Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Alors, est-ce qu'il y avait combien de stylos au début ? On va voir.
On va voir en matière de voleurs de stylos. Tu te rappelles combien il y en avait ?
Il y avait très exactement 10 critériums à 2,98€ chacun que je viens d'acheter chez Franprix,
ainsi que 3 stylos que j'ai piqués en loge.
Tu paries qu'il y en a combien qui ont disparu ?
Oh, je crois que le monsieur là qui est demi-applaudissait tout à l'heure a au moins 2 critériums sur lui.
Oui, c'est toi dont je parle.
Alors, j'ai un premier papier.
Les voitures électriques.
Est-ce qu'on fait ce sujet ?
Oh putain !
Alors, je ne sais pas si vous avez vu le deuxième épisode.
Les gens qui font des sujets de merde doivent se dénoncer.
Et après, on les lynche.
Ça, c'est un sujet de merde.
On peut faire un applaudimètre.
Qui a dit les voitures électriques ?
Ah, monsieur, qu'est-ce que tu voulais dire par là ?
Je ne sais pas.
D'accord.
Je ne sais pas hier soir.
Ah, tu as eu un débat ? C'était quoi le débat ?
Ça n'a pas abouti à rien.
Ça n'a abouti à rien ?
Tu as cru qu'avec nous, on allait aboutir à quelque chose ?
Il n'y a aucun qui a le bac ici.
Les voitures électriques, c'est quoi la question ?
Est-ce que c'est bien ? Est-ce que c'est mal ?
Prends-je, tu es riche, ou tu veux l'être, ou tu fais semblant que tu ne l'es pas ?
Est-ce que comme tous les riches, tu veux une Tesla ou pas ?
En fait, le secret de la Tesla quand tu as une entreprise urbaine, c'est que tu peux...
Oh là là, tu as parlé comme un clodo, je n'ai pas dit ça.
Non, non, c'est qu'il y avait une offre, je crois, pour les entreprises, qui t'offraient un truc...
Tu gagnais de l'argent à acheter une voiture électrique.
Ça te parle de ça ?
Je ne sais pas, c'est ton truc de riche, moi je ne connais pas.
Mais je n'ai pas de voiture électrique.
J'ai une trottinette électrique.
Qui a une voiture électrique ?
Avec un truc de salle à 8 balles, j'y crois peu.
Mais personne.
Personne n'a volé de stylo.
C'est beau pour des pauvres.
La question c'est quoi ? Est-ce que c'est bien, est-ce que c'est mal ?
J'en sais rien, moi, c'est...
Monsieur, il s'est dit, j'ai eu ce débat avec 4 personnes hier.
Je suis d'accord, allez, next.
Mais vive, elle ne remet pas dedans, enfin.
Ce n'est pas un time's up, ce n'est pas ce qu'on n'a pas trouvé.
Je ne le refais pas.
Vas-y, je repioche.
Il te fait avoir tomber dessus automatiquement, c'est encore dedans.
Je repioche.
Les ados.
Ça, c'est une belle écriture, les ados.
Je pense que c'est l'écriture d'une meuf.
Les ados.
Elle s'est dit, les trois n'ont pas d'enfants, parlons d'enfants.
Toi, tu es un ado, pas attardé dans la vie.
C'est vrai que...
On est partis, je vous donne un truc sur Robin.
On est partis en tournée ensemble, dans son sac.
Moi, par exemple, j'ai des vêtements.
Lui, il avait un joystick exprès pour jouer à Street Fighter.
C'est vrai, il avait un truc gros comme ça.
Il a installé la PlayStation, il jouait dans la chambre et je l'entendais gueuler.
Comme s'il préparait un spectacle.
Alors, il se trouve que je prépare un tournoi de Street Fighter.
C'est pour ça que j'ai annulé le podcast, ce qu'on devait faire ensemble.
Ah oui, c'est vrai.
Et donc, il y a bien un tournoi de Street Fighter.
Et oui, la moitié de ma...
Vous voyez les valises en deux, là.
Donc, la moitié, c'est bien un joystick énorme.
Et l'autre, que des bières.
Voilà.
C'est parce que...
Pourquoi pas porter les mêmes vêtements ?
Non, je sais pas.
C'est pas le truc d'ado à tarder.
On en avait déjà parlé dans le podcast.
Moi, je m'habille comme ça et j'ai ses cheveux.
Donc, ça commence à être ridicule vu que dans 3 ans, j'ai 40 ans.
Mais je me pose...
Dans 3 ans, t'as 40 ans.
Il vient de faire...
De calculer.
Il a eu un gros problème.
Ok, il a 37.
Mais il a mis un bon...
En 2 minutes.
L'A37, tu lui donnes la réponse.
Mais on pouvait...
Oui, oui, oui.
Autant que sur les voitures électriques.
On pouvait attendre 10 minutes avant qu'il trouve.
Je trouve que tu fais jeune.
Et c'est parce que...
Ah là, je suis pas regardé dans un miroir.
Ma parole est blanche ou pas ?
Non.
Ah, ben voilà.
Ah, oui.
Si, il y a des gens qui...
Si, premier rang.
Premier rang, il t'a ta clé.
Parce que...
Autre truc que j'ai déjà préparé dans le podcast.
Je gagne ou perd 5...
Là, j'ai les poils blancs.
Je les ai ou pas, madame ?
Oui.
Oui, voilà.
Bon, normalement, j'ai tout ça de blanc.
Et je me suis acheté un pchit à barbe.
Ce qui est ridicule.
Vraiment, je me sens l'homme...
Je me sens comme Eddie Mitchell en tournée
qui se teint les cheveux, quoi.
C'est ridicule.
On est sûr de ça ?
Ou t'es en train de balancer des rumeurs sur Eddie, là ?
Non, mais je veux dire,
comme tous les vieux chanteurs,
il avait encore les cheveux bruns à 70 ans,
Eddie Mitchell.
C'est pas une force de l'âme.
Non, mais est-ce qu'il met un spray
avant chaque spectacle comme un ringard ?
Non, mais un spray, je sais pas.
Il fait des couleurs, quoi.
Ouais, des crevers, quoi.
Voilà, il fait des couleurs.
Putain, des crevers.
C'est vraiment que des refs d'aujourd'hui.
Et donc, tu mets ce petit spray.
Du coup, on en avait parlé.
Est-ce qu'on peut encore s'habiller
comme un con de skateur à 40 ans ?
Ou est-ce qu'il faut que je me jette sous un bus ?
C'est un peu ça, la question.
Ah, tu peux faire le combo.
Tu dois pouvoir faire...
Tu dois pouvoir faire les deux, je pense.
Moi, j'avais un mec dans ma ville
qui avait ride les rails du train
et il est plus là pour en parler.
Ah oui, il a vraiment fait ça ?
Ouais, ça avait fait un petit buzz à l'époque.
Tu peux dire le nom de ta ville comme ça ?
On est sûr de...
Voilà.
Voilà, à Melun, on s'embête.
À Melun, on se dit, tiens,
je vais aller faire du skate sur la voie ferrée.
Afin de...
Je pense que c'était...
En fait, bon, c'était un suicide.
Je pense qu'il a réussi son coup, en vrai.
Non, c'était pas un suicide.
Ah non, je pense pas.
Tu sais, c'est comme les gars qui montent tout en haut
des buildings interdits,
qui se filment,
des fois, ils tombent.
Oui ?
Il y a un truc sur Netflix.
Alain Robert, là.
Alain Robert, il fait ça.
Non, mais lui, c'est un gars de l'escalade.
Ouais, mais il est baisé aussi, lui.
Il fait de l'escalade sans protection.
C'est chiant.
On parle des jeunes qui montent, genre,
illégalement dans des buildings,
en construction, je sais pas quoi.
Et ils vont tout en haut, tout en haut,
tout en haut, sur la grue qui est tout en haut.
Et puis, des fois, ils tombent, quoi.
Est-ce que c'est chiant ?
On n'a jamais la vidéo de quand ils tombent.
Si, il y en a.
Ah, ben, ça m'intéresse, ça.
Ben, c'est pas bon.
Je te conseille pas forcément de le regarder.
On voit toujours la vidéo de...
C'est vrai que je cherche souvent ces vidéos.
Non, c'est qu'il y a un reportage sur Netflix, là-dessus.
Ah.
Et tu vois, un gars, il tombe.
Il tombe, quoi.
Non, mais sur Internet, de temps en temps,
il pourrait mettre celle du gars qui tombe.
Oui.
Pas sur Netflix.
Parce qu'à chaque fois, c'est...
Ah là là, j'ai un peu peur.
Ah là là, comment il fait ?
Ah, il réussit.
De temps en temps.
Même sur Instagram, c'est que des réussites.
Parce qu'il strike les gens.
Alors qu'il devrait mettre des gens qui tombent
pour pas que les gens le fassent.
C'est ça.
On devrait, ouais, ouais.
Je suis en train de dire une bande par rapport à...
Pour pas que les gens se lancent dans le stand-up,
ils devraient montrer les spectacles du repas.
Je le fais, moi, sur Instagram.
On sent que les gens se disaient que c'est risqué,
quand même, c'est à faire.
Mais ça, on va vendre une photo de la salle.
Mais tu devrais...
On devrait le créer, ce compte pour les jeunes, en fait.
Voilà.
Pour les adolescents.
On fait un sur deux.
Le gars se croûte.
Et en disant...
Bah, ouais.
Le wingsuit, tu sais, j'ai un sketch sur le wingsuit.
Vous voyez, tout le monde voit ce que c'est, le wingsuit.
Non.
Ouais, mais j'explique.
Attends, j'arrive.
C'est les gars qui font du saut en parachute, là.
Mais tu sais, ils ont des combinaisons, là.
Tu vois, ils planent et tout.
Et en gros, il y en a énormément qui se butent.
Et moi, j'ai vu une vidéo d'un gars qui se bute.
Ça va tellement vite que tu ne vois pas qu'il se bute.
C'est-à-dire qu'il arrive, le gars, il veut passer entre les arches d'un pont.
Déjà, c'est assez difficile ce que tu fais.
Et il passe.
Et il loupe.
Et c'est juste...
En fait, il y a une caméra qui le suit.
Et ça arrive dans le pont.
Et la caméra, elle continue.
Mais lui, il n'est plus là, quoi.
Et genre, bam.
Et c'est...
Enfin, disparition totale.
La question, c'est...
Est-ce qu'on est triste pour eux ?
Ou est-ce qu'ils l'ont bien cherché ?
T'es triste pour les parents.
Mais lui, tu cherches, ouais.
Oui.
Ouais.
Tu cherches.
Tu veux passer entre un pont en chute libre.
Pourquoi ?
En Batman, quoi.
Oui, voilà.
C'est ça.
Putain.
Mais du coup, les ados, c'est quoi la question ?
Ah oui, on n'est pas du tout, oui.
Les ados.
C'est quoi la question ?
Si, il veut qu'on parle des ados.
Peut-être que c'est des gens qui nous entendent.
Il y a une question.
Genre, les ados, c'est vaste.
Et je pense qu'Urbain, au début, il n'a pas dit
« Écrivez des questions précises ».
Ah, t'as pas dit ça ?
Non, j'ai dit les sujets.
Ah, mais t'es con.
Mais c'était pas des questions.
Si, c'était des questions.
C'est bon ça, depuis tout à l'heure, on est là.
Mais tu crois que c'était des questions.
Ah, si, si.
Je suis sûr et certain, je t'ai dit.
C'est bien, est-ce que je peux le prouver ?
J'ai les 20 derniers petits papiers.
Ah ouais, on va demander aux gens qui étaient là la fois dernière.
Non, non, mais ils ne sont pas venus.
On va savoir pourquoi.
Et j'ai encore la veste, puisque j'ai toujours les mêmes vêtements.
Il y a un sujet et une question.
Et du coup, j'ai les petits papiers la dernière fois.
Je les ai ouverts pour voir tous les sujets qu'on n'avait pas faits.
C'est pas des questions.
C'est juste des sujets.
Alors, ce que...
Sur les bons pulls.
J'ai cru qu'il partait.
Oh, ben moi, je vous mets à la fois.
Ce spectacle est nul de toute façon.
Parce qu'en fait, j'ai une vision de lui en train de faire comme ça.
Il va plus quand même, puis c'est sur scène.
Bon.
Ce qu'on va faire, il reste des stylos.
Ben attends, mais c'est pas...
Moi, je peux parler des ados.
Qui a dit les ados ?
Putain, c'est toujours...
Non, mais ce qu'on va faire...
Attends, est-ce que t'es la copine du gars à côté ?
C'est fabuleux, on te sujette merde.
On tombe sur vous.
C'est les deux d'un coup.
Il y a une chance sur 60.
Et c'est plutôt à côté.
Non, mais je te trouve dur.
Attends, regarde les autres papiers.
C'est vrai.
Ah, bien vu.
Ça se trouve dur.
Qu'est-ce que tu voulais dire sur les ados ?
On va regarder les autres papiers.
Ben attends, c'est nous.
On est nuls.
On est trois pour improviser sur un truc.
On n'y arrive pas.
Il y a une question.
C'est ça qui est marrant.
Moi, je peux parler.
Mais Urbain, il n'a pas dit.
Donc là, il n'y aura que des trucs.
Genre les fantômes.
Mais c'est quoi ?
Il a...
T'as la main pourrie.
T'as la main noire.
Ouais, t'as pas la bonne main.
Regarde.
Ça, c'est pas mal.
Tiens.
Ah ouais.
Mais ça, c'est carrément un sujet de sketch.
Avoir un chien plutôt qu'un enfant.
Ouais.
Ben ça, c'est bien.
Ça, ça se discute.
Ça, c'est bien comme sujet.
Mais c'est un manque de questions.
C'est une question.
Est-ce que tu préfères avoir un chien
ou est-ce que c'est plus facile
d'avoir un chien ou un enfant ?
S'il n'y a pas de point d'interrogation,
il ne comprend pas que c'est une question.
C'est tout en signe avec Franjo.
Vraiment.
Alors, Franjo.
Avoir un chien ou un enfant ?
Pas aucun des deux.
Moi, pourquoi ?
Ben si, chez les cathos, machin,
si t'en as pas cinq,
les gamins, tu vas pas au paradis.
Ouais, mais il est en retard, là.
Ça dépend quel catho.
Mais oui, les cathos,
c'est très famille nombreuse.
Ouais, ouais, il faut faire beaucoup.
Faut, bah ouais.
Faut montrer la menace athée.
Ah oui, je croyais que t'allais dire
un truc bien, bien plus tard.
Ah, mais pas venir, hein, bande de racistes.
Vous avez fait la blague raciste tout seul.
Ah oui, d'accord.
Moi, j'avais dit sûr.
Pour ceux qui ne savent pas,
Franjo, il joue avec une certaine ligne.
Pour les gens qui viennent...
Mais non, mais...
Ce n'est pas un homme de gauche.
Voilà.
On reçoit en permanence des messages,
nous, homme de gauche, avec Pierre,
de gens qui nous connaissent,
parfois personnellement,
parfois c'est la mère,
qui dit, mais Franjo,
il rigole ou pas ?
C'est vrai.
C'est genre tous les jours.
Non, non, en vrai, je me suis calmé.
Tu t'es calmé ?
Pourquoi ?
Bien sûr.
Ça veut dire quoi, ça ?
Bah, je vais moins loin qu'avant, quoi.
Sur tes blagues ?
Bah, ouais.
Ah oui, oui.
Non ?
Ah non, c'est que tu ne vas plus dans la forêt
avec les chapeaux pointus
et tes amis, ça va pas arrêter.
C'est bien.
C'est sur la bonne voie, mon pote.
Bah, parce qu'on a arrêté
les réunions de famille et tout.
Donc, avoir un chien ou un enfant...
Ah, moi, je veux bien.
Continue.
Ah bah, vas-y, c'est parti.
Alors, Urban, tu préfères
avoir un chien ou un enfant, déjà, toi ?
Bah, en tant qu'homme,
punk à chien.
Attends, attends, attends,
on va faire une autre question.
Punk à enfant, ça existe moins.
Est-ce que, pour le bien de l'humanité,
vaut mieux qu'Urban ait un chien
ou fasse des enfants ?
Alors...
J'avoue que moi,
dans ma famille,
on me presse pas.
Personne n'est là,
alors que je suis avec la même fille
depuis 14 ans.
Ils sont pas là.
Vas-y, quand est-ce que tu nous en fais ?
Même ma grand-mère a lâché.
Donc, j'ai l'impression
qu'ils pensent pas
que je ferais un bon parent.
Moi, je pense que tu ferais un bon père.
Alors, j'ai déjà pensé.
Je suis en recherche.
Là, ça va passer sur Internet,
c'est bien.
Avec ma femme,
on cherche une dame
pour coucher à trois.
Ça n'a rien à voir.
C'est pas pour faire les enfants.
Si.
On voudrait,
ou alors un autre couple,
ou alors un couple d'homosexuels,
ou alors,
et encore une fois,
là, c'est pas pour coucher,
pour en fait,
moi, je veux bien être parent,
mais pas tout le temps.
J'aimerais être père divorcé.
C'est ça que j'ai envie de faire dans ma vie.
Et du coup,
quitte à faire ça,
autant voir quelqu'un d'autre
qui veut faire pareil
et qui, du coup,
on se dit dès le début,
on fait un enfant,
mais une semaine chacun,
dès le départ.
Je crois que c'est pas légal.
Faire un enfant à quatre ?
Je sais pas si c'est encore...
Alors, à quatre,
je sais pas,
mais si,
qu'est-ce qu'on s'en fout,
on n'a pas besoin de le préciser.
On fait l'enfant,
et après,
on se dit,
oh là là,
on s'est séparés.
Et puis,
voilà,
c'est tout.
Il n'y a pas de...
Ils vont pas t'interdire de...
Ouais, mais d'accord,
donc tu te fais l'enfant avec ta femme,
tu te sépares,
mais du coup,
le couple homosexuel
qui est dans la danse,
eux,
ils font quoi ?
Mais non,
non,
mais je fais pas l'enfant avec ma femme,
oh là là,
déjà,
il faudrait qu'on baise,
horrible.
Mais non,
il faudrait...
Il se dit,
ouais,
c'est pas bien,
t'as fait ça juste pour faire la blague,
mais ta femme,
elle regarde le pot de carrément.
Et elle se dit,
c'est dur les blagues
qu'il fait sur moi quand même.
Mais parce que,
un,
elle paye le loyer
et elle travaille pas,
donc ta gueule.
Et de deux,
elle est américaine,
donc elle comprend rien
de ce que je raconte.
Qu'est-ce qui paie le loyer ?
Ben moi.
Ta blague ?
Ah oui,
parce que t'as dit,
elle paie le loyer.
Non, non,
justement,
elle paye pas.
Elle paye pas le loyer.
Je peux appeler ça
Lia,
la grosse pute,
c'est son prénom.
Vas-y,
t'es relou.
Mais mec,
tu vas te faire arroser
sur internet là encore.
Mais non,
déjà,
ma meuf,
elle m'encourage toujours
à aller plus loin dans les blagues.
Toujours.
Elle,
c'est une américaine.
Pour nous,
on est des petits,
petits,
petits joueurs.
Quand je lui montre
à du morail,
même Blanche Gardin,
je lui ai montré,
elle a dit,
mais c'est,
on est à rien.
Elle,
elle est fan de Louis C.K.
Pour elle,
on est des gogoles.
Quand je lui dis,
oh là là,
j'ai fait une blague un peu dangereuse,
elle dit,
tu es un minable.
C'est nul.
Évidemment.
Mais du coup,
non,
moi,
j'ai toujours,
j'ai un pote là
qui va le faire
et moi,
je pense que.
Qui va faire quoi ?
Qui va faire ça,
qui va faire un enfant
avec une pote.
C'est un vrai projet.
Il va faire un enfant
avec une pote
et en mode,
c'est bon quoi.
Ah ouais.
Ça,
c'est bien ça peut-être.
Alors.
Attends,
je n'ai pas compris.
Ils sont potes,
ils sont potes depuis toujours.
Elle,
elle est un peu célibre lui aussi.
C'est ça.
Ils ne s'aiment pas.
Ils ne veulent pas vivre ensemble.
Non.
Ils veulent tous les deux
avoir un enfant,
mais ils veulent garder
leur liberté de,
je n'ai pas d'enfant.
Et mec,
à 37,
38,
quand tu te sens
à la fin des ovaires,
il faut y aller quoi.
Est-ce qu'il y a,
arrête avec ça,
putain,
toi.
C'est vrai.
Ça,
c'est les physiologiques.
Je ne te rends même pas compte
de tous les tiers
que tu vas prendre sur internet
avec la merde que tu peux.
Parce que j'ai dit
un truc scientifique
que vers 38 ans,
il vaut mieux commencer
à faire des enfants
si on a une femme.
Oui,
mais tu ne sais pas
mettre les formes.
Moi,
mets un peu de vernis,
des paillettes.
Quand Dame Nature
décide
d'assécher ses ovaires,
la con,
je ne sais pas
comment le dire.
Tu vois,
ma meuf,
elle veut peut-être
un enfant.
Elle a 37,
c'est là que ça se joue.
Mais non,
il y en a qui en font
à 50 et tout maintenant.
Des hommes.
Oui,
il y a des dames,
elles font loin.
Loin.
Tu ne peux faire
pas comme on dit.
Ah,
j'ai.
Je ne sais pas.
Donc moi,
c'est mon projet.
Est-ce qu'on a le recul
sur comment l'enfant
le vit ?
Écoute.
Savoir qu'il est le fruit
de deux personnes
qu'il le désire,
mais pas tant.
Il est le fruit de Urbain,
surtout.
Vu mon alimentation,
ce ne sera pas un prix.
Ce sera quoi ?
Attends,
tu as fait un jeu de mots,
là ?
Presque,
ouais.
Il y a de faire un jeu de mots.
Je dois partir.
C'est interdit
des jeux de mots
dans le podcast.
Non,
mais normalement,
Urbain et moi,
on est un peu des nazis
anti-jeux de mots.
Il y en a fait un
comme si d'arrivés.
Oui,
écoute,
je vais devenir un daron
pour que je m'habitue.
Oui,
c'est vrai,
tu vas devenir père.
Je fais des moitiés de jeunes.
Donc,
voilà,
si ça intéresse.
Mais tu sais que
j'entends beaucoup ça
autour de moi.
Tu lis un autre papier ?
Peut-être.
De toute façon,
à la fin,
la plupart des gens
divorcent de toute façon.
Autant attaquer direct,
sans passer par la case.
Mes parents se séparent,
ils se détestent.
Là,
ils s'aiment bien
depuis le début,
mais ils ont décidé de...
Je pense que tu es
un meilleur parent
si tu sais que ce n'est
pas un full-time job.
Je vais avoir un chien.
Voilà,
c'est ça.
Je crois que du coup,
on a répondu à la question.
Vaut mieux que j'aie un chien.
Une semaine sur deux,
par contre,
le chien.
D'accord.
Et c'est quoi ton full-time job
à toi ?
Street Fighter.
C'est ça.
Non,
mais du coup,
avoir un chien
ou un enfant,
toi,
tu es plutôt...
Enfant,
mais pas tout le temps.
Moi,
à la base,
on s'était dit
qu'on allait prendre un chien,
mais je ne savais pas
à quel point
ça pouvait coûter
du pognon,
un chien.
En vrai,
c'est une copine,
ma maman,
qui m'a dit ça,
qui m'a dit
mais tu es presque
tout à fait con
parce qu'en fait,
c'est presque autant d'argent
et tout autant de...
Enfin,
tu vois,
c'est déjà super chiant,
un chien.
Ce n'est pas du tout
un truc qu'on peut prendre
à la légère.
Et plein de gens le font
et les abandonnent
et c'est terrible.
Donc,
en fait,
même un chien,
ça a l'air chaud.
Je suis assez d'accord.
En fait,
on a essayé avec ma meuf
de se dire
on va avoir un chien
mais elle,
elle adore les animaux
et à un moment,
j'ai compris
puisque c'était
Shervey,
je crois qu'il y avait un chien
et qu'il m'expliquait
la thune que ça coûtait
et du coup,
à un moment,
vu que ce n'est pas
trop remboursé,
quand le chien,
il est sur les 12-13
et qu'il faut l'opérer,
là,
ça coûte énormément
et il y a un moment
où le médecin
te regarde comme un crevard
et te dit
bon,
on le sauve ou pas
et il y a des prix
et j'ai essayé
de fixer avec ma meuf
combien serait
le prix que je suis prêt
à mettre
et elle s'est mis
à pleurer pour notre chien
imaginaire
et donc,
j'ai compris
et moi,
à plus de,
allez,
3000 euros
pour sauver...
3000 ?
Je pensais que
tu te bloquerais
à 15 balles.
Mais mec,
3000,
c'est énorme.
Ça dépend de chien.
C'est dans ces prix-là.
Ah oui,
attends,
ça,
c'est un beau débat
mais ça se transpose aux humains.
Un chien de 15 ans,
un chien de 15 ans,
tu te dis,
on lui fait une opération,
tu mets 3000
mais de toute façon,
à 15 ans et 8 mois,
dans tous les cas,
ça dégage.
Qu'est-ce que tu fais ?
Eh ben,
on sait très bien
ce que je fais
mais la meuf
n'était pas d'accord.
Elle,
je sais que...
Et en plus,
c'est faux,
ton chien,
tu serais tellement attaché
que justement,
tu les lâches
les 3000
mais c'est ça
qu'il faut une pensée avant.
Pouf,
3000 et hop,
15 jours après,
je peux les récupérer
vu que ça a foiré.
Il y a même des chiens
qui coûtent très cher
à l'achat finalement.
Alors,
plus de 3000 balles.
Autre débat qu'on a eu,
elle voulait évidemment
ce qu'on appelle
les Américains
un rescue,
c'est-à-dire aller
prendre des chiens
tout pourris
qui ont déjà été abandonnés
et moi,
ça ne faisait pas plus ça.
C'était pour rigoler,
c'était pour rigoler,
je suis allé à l'ESPR,
c'est très triste.
Mais bon,
en même temps,
si vous êtes triste,
allez,
si vous étiez aussi triste,
allez-y les dimanches,
il ne coûte rien,
les clébards.
Donc allez,
on l'adopté,
vous arrêtez de péter
les couilles sur mes blagues.
Non,
mais en vrai,
j'y suis allé,
c'est triste,
pour prendre un chien.
Tu voulais un chien entier ?
Voilà,
je voulais un chien nouveau.
parce que...
Putain,
mais comme vous me jugez,
vous n'en avez pas,
vous avez tous sauvé
des animaux.
Attends,
peut-être,
il y a des gens
qui ont des chiens
qui ont de SPA ?
Eh ben non !
Là-bas,
si,
d'accord.
Ça fait deux personnes,
donc on est à 80%
du public quand même.
Ça fait un gros pourcentage
de gens.
Tu l'as pris à quel âge
ton chien ?
C'est un chat.
Ça n'a rien à voir,
c'est un chat.
Chien niveau responsabilité,
c'est quand même
moins de taf.
Non,
mais attends,
le chien,
c'est beaucoup plus
de responsabilité
pour le sortir
cinq fois par jour
et tout.
Ce n'est pas la même...
Cinq fois,
tu es sûr ?
Ouais,
au moins.
Ok,
je ne sais pas.
Après,
c'est les chiffres
de ma meuf
qui est totalement timbré.
Que d'amour.
On fait le suivant ?
Moi,
je suis d'avis,
si ça ne vous dérange pas.
On fait retourner le saut
et on demande derrière
le papier une question.
Comme ça,
quand même.
Mais non,
mais c'est bon,
les gens,
ils ont compris,
ils ont mis des trucs.
Avoir un chien
ou un enfant ?
Il est marqué
adolescent,
ce n'est pas une question.
Urbain,
tu as dû dire un truc.
Il n'a pas dit sujet.
Non,
il a dit sujet.
Si,
c'est bon,
il y a des trucs.
Oh là là,
c'est que des dégueulasses
les gens.
Vas-y,
tu sais quoi ?
On ne fait pas
retourner le saut.
Pendant qu'on fait
le prochain sujet,
on fait tourner le saut.
Ça ne vous dérange pas ?
Je pense que c'est
une idée de merde.
Comment ?
Mais non,
tu venais derrière
n'importe quel papier.
Tu fais tourner,
un, un, un.
Pourquoi tu te prends
la tête avec ça ?
Non.
Je te sens tendu.
Ce n'est pas bien.
Si je sens que ce n'est pas bien,
il n'y a pas de monde.
Il n'y a pas de questions.
On va en demander
comment ça se passe.
Tu en penses quoi ?
Mais s'il y a des questions.
Vas-y,
on fait un autre.
Si il n'y a pas de questions.
Je fais ce que je fais,
je lis les questions,
je lis les trucs
et je les transforme en questions.
Ah ouais.
Tu mets un point d'interrogation.
Là par exemple,
il y a un génie,
il y a du polytechnicien.
Pouvez-vous parler
de la branlette,
s'il vous plaît ?
Voilà.
C'est bon,
ça te va comme ça ?
Est-ce que juste,
ça te ferait énormément marrer
si ce que tu as transformé,
c'est juste un papier
où il y a marqué branlette.
Oui,
la branlette avec un cœur.
Il y a marqué
Avec un cœur.
Ce n'est pas une question.
Il y a sûrement un gars
qui est mort de rire.
Alors,
ce qui est fabuleux,
c'est que...
Tu prends le lit direct,
tu poses sur la branlette ?
Vous avez tous la mémoire courte ?
C'était il y a un mois et demi,
les gars.
On a fait l'épisode 2 en live.
Qu'est-ce qu'on a eu comme sujet ?
La masturbation.
Ah, j'ai cru que tu avais été...
Et on a fait 25 000...
Et qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Je ne peux pas suivre les sorcières.
Ah,
mais peut-être on passe alors.
Non,
mais les gars,
on a déjà eu ce sujet.
Moi,
j'oublie tout.
Ça fascine les gens,
peut-être.
Je ne sais pas si ça les fascine.
Moi,
je peux en parler.
Oui,
moi,
j'ai déjà donné...
Est-ce qu'on peut mettre un veto ?
On a tous un veto sur un truc.
Pour moi,
qui parle de branlette,
moi,
je mets le veto.
C'est pas moi,
mais j'ai envie de repasser le deuxième épisode.
Tu as dit ça.
On est dans la quatrième dimension.
Ça s'est passé.
Ça s'est déjà passé.
Vous l'avez entendu ?
Ah,
mais il n'est peut-être pas sorti.
Si.
Il est sorti,
mais ils ne l'ont pas vu.
Ils s'en foutent.
Oui,
mais c'est déjà...
En fait,
il faisait froid,
vous êtes rentré.
Vous ne savez pas ce qu'il y a.
C'était là.
La branlette,
moi,
personnellement,
j'ai déjà répondu à cette question.
Je ne pratique très pas.
Très peu.
Waouh.
C'est-à-dire ?
Je ne sais plus parler, quoi.
Il y a une différence entre pas et peu.
On veut les stats.
Tu fais les stats sur 2024,
à peu près.
Et tu sais que j'ai vu un truc
en novembre,
le...
November.
No Nut November.
No Nut...
November.
C'est quoi ?
Non,
c'est le No Nut November.
Le No Nut November.
C'est quoi ?
Pas d'éjaculation pendant un mois.
On soutient au cancer ?
Non,
il y a deux trucs.
Il y a Movember,
c'est se faire une moustache
pour le cancer.
Et très différent.
Il y a des gars
qui ont dit
tiens,
novembre est déjà un mois de merde
si en plus,
on ne se branlait pas.
Voilà,
ça,
c'est un autre truc.
Ça s'appelle No,
ne pas,
Nut.
Nut,
c'est jouir,
cum.
C'est pareil.
Ah,
Nut,
c'est jouir ?
Oui,
Nut.
C'est pas l'ail et cacahuète.
C'est aussi les noix.
Mais Nut,
c'est cum,
cum.
Je peux te faire un cours d'anglais ?
C'est vraiment un truc
que je maîtrise.
Ok.
C'est un truc pour les,
ça s'appelle ça
No Nut ou No Fap
et c'est pour les,
les accros du porno
qui décident d'essayer
de faire
d'arrêter.
De moins,
100.
Et ils sont,
là on est,
non mais je suis allé
sur les forums,
on est le 2,
le 3,
les gars sont déjà ouf.
Voilà,
c'est vraiment.
Et ils surnomment
les mecs qui arrivent
à tenir 30,
40,
50 jours.
Les mages.
Les mages,
ils les miment
comme des mecs
qui peuvent léviter
sur le sol.
Et donc voilà.
Mais après,
de ce que j'ai entendu,
quand tu gardais ton...
De ce que j'ai entendu,
c'est...
Il l'a fait lui.
Ton fluide.
Je ne sais pas ce qu'il...
Non, non.
Eh bien,
quand tu gardais tout,
ça sentait dans la voix,
tu avais plus de testostérone.
C'est un truc
que les masculinistes
aiment bien dire sur Internet,
oui.
De ne pas se branler
parce que tu serais mieux,
les femmes te trouvent plus désirables.
Voilà,
bon, je ne sais pas,
je n'ai jamais essayé,
je n'ai jamais tenu plus de deux jours.
Donc voilà.
Vous ne pouvez pas marrer.
Mais donc oui,
les masculinistes aiment bien dire ça
et ça ne m'étonne pas
que tu sois tombé sur ce genre de...
Et donc voilà.
Attends,
mais peut-être...
Est-ce que mesdames,
des fois,
vous voyez un mec dans la rue
et il dit,
ça doit faire deux ans
qu'il ne s'est pas branlé,
celui-là ?
Non,
ça ne doit pas se sentir.
Je pense que c'est sur la base
de pas grand-chose,
en effet.
Mais c'est vrai que...
Ah bon,
tu crois qu'il n'y a pas
de vraies preuves scientifiques ?
Si on disait que des trucs
avec des preuves scientifiques,
on ne parlerait pas beaucoup
dans ce podcast.
Non,
non,
mais je disais juste que...
Et en effet,
quand tu fais ça,
c'est vrai que ton...
j'ai appris tout
que ton estime de toi,
elle est...
Mais c'est vrai qu'on l'a déjà dit.
Mais oui,
bon,
vas-y,
next.
Allez,
Alors,
c'est encore du cul,
c'est que des dégarses.
En tout cas,
on encourage les gens
pour le No Not November,
jour 3,
les gars,
au tenir.
Attends,
on y reviendrait après,
à l'autre truc de cul.
5 minutes d'impro,
cassez-vous.
C'est pas non plus,
genre,
on a une fête du diamant.
Par contre,
on peut parler d'impro.
Parce que c'est la grande mode.
On a déjà fait parler de l'impro aussi.
Mais on va pas...
Faut qu'on arrête le podcast.
On a déjà fait tous les sujets.
Ah,
regarde,
ça c'est bien.
Pouvez-vous nous parler...
Personne n'a mis de question.
Pouvez-vous nous parler des pigeons,
s'il vous plaît ?
Non,
mais c'est pas vrai.
Bon,
après...
Non,
mais quel...
Mais ça,
c'est un gars,
avant de rentrer,
il a vu un pigeon,
il est arrivé,
il a pas eu d'idée,
il a paniqué.
Est-ce que le pigeon,
l'animal,
ou de manière générale,
quand tu...
Ou les gens qui payent pas comme ça ?
Ok,
j'ai eu un truc sur les pigeons à Paris.
J'ai l'impression que le budget de la mairie de Paris
pour nettoyer les rues a baissé.
Parce que normalement,
quand un pigeon...
Parce qu'il y a des pigeons qui crèvent tous les jours dans la rue.
Mais normalement,
ils les ramassent vite.
Je vois de plus en plus de pigeons et de ramords dans la rue.
Est-ce que vous me suivez ou il n'y a que moi ?
J'ai un soutien.
On est l'edge.
T'as pas changé de quartier ?
J'ai essayé de faire le sujet, mon gars.
T'as pas changé de quartier récemment ?
Non, non, non.
On reste vers les intérieurs.
On essaie de pas descendre.
Mais il y a du pigeon mort.
Moi, je trouve.
Moi, j'ai une info sur les pigeons.
Ah !
C'est ouf.
En fait, c'est le sujet sur lequel on a le plus de trucs.
Que j'ai lu il n'y a pas longtemps.
Apparemment, le pigeon...
S'il se branle pas en novembre.
Qu'est-ce que ça se passe ?
Eh bien, il perd ses doigts facilement.
Oui.
Ça se nécroze et ça se barre.
Attends, les pigeons ont des doigts.
Non, non, mais oui.
Mais putain, j'avais fait un sketch là-dessus.
C'est parce qu'ils se prennent les cheveux et les fils des quoi...
Je te dis, c'est vrai.
Dans les pattes.
Et petit à petit, ça leur...
Nos cheveux ?
C'est pour ça qu'on a...
Ouais, les cheveux, des trucs dans la rue.
Ils se les prennent dans les pattes.
Petit à petit, ça leur coupe.
Et ils ont plus de pattes, les pigeons.
C'est que des pirates.
Qui l'a traîné, ses cheveux ?
Mais tout, la vie, la saleté, quoi.
J'ai tué combien de pigeons ?
Je suis un tueur de pigeons, quoi.
T'es un massacreur.
Ouais.
Non, mais du coup, il faut pas avoir pitié pour les pigeons qui ont deux ou trois doigts, là.
Parce que c'est normal, apparemment.
Je crois que de base, ça a trois doigts.
Je voudrais pas...
Je pense qu'il y en a peu qui tapent des chiffoumis de...
Je crois que ça a trois doigts de base.
Ah ouais ?
Mais putain, on connaît rien.
On est que des...
Qu'est-ce que vous faites là ?
Vous allez rien apprendre.
On est nasses.
Qui dit...
Ah, tu vois, il y a un débat à trois ou plus ?
Ou moins ?
Quatre ?
Ouais, il y en a pour moi.
Ah, un et trois devant.
Ouais, pour moi, il y a un pouce.
Attends, elle a l'air méga sereine.
Tu bosses dans zoologie et tout ?
Ou juste tu...
Non, dans ma vie.
Ah, tu donnes ton avis.
Ouais, d'accord.
Elle a bien compris le podcast.
Si quelqu'un peut taper patte de pigeon sur Internet et nous intervenir, je veux dire...
Non, les informations...
Là, on n'a pas Internet, OK ?
On est comme avant.
Donc, les informations, c'est ce que tu crois.
Pour moi, je rejoins...
Madame, il y a quatre doigts.
Je suis pas sur dix doigts.
Allez, de toute façon, vu qu'apparemment, la science, c'est ce qu'on pense...
Eh ben, je dis sept.
Voilà, qui dit mieux ?
Allez.
Je crois qu'il y a quatre doigts.
Mais donc, ouais, il perd souvent ses trucs et ça lui fait rien.
C'est normal, ça a un mécanisme de défense.
C'est-à-dire que quand il est bloqué, ça se nécrose et ça se barre.
Voilà.
C'est mon info sur les pigeons.
Putain, c'est dingue.
Les bébés pigeons existent-ils ?
Non, mais arrête.
Eh, c'est une bonne question.
Très bonne question.
Eh bien, c'est toi ?
Non, mais c'est vrai qu'il n'y a jamais les bébés.
C'est toi ?
Très bonne question.
Alors, tu te dis bien qu'on n'a pas la réponse.
On est des gogoles.
Mais non, mais très bonne observation.
Très bonne observation.
Je pense que c'est comme ils ont le droit de sortir que quand ils sont prêts.
Parce que la vie d'un pigeon, elle est rude direct.
Ah ben, ça, c'est sûr.
Si t'as pas une vieille avec des graines près de toi, c'est très compliqué la vie, quoi.
Putain, on peut parler de ça aussi.
Les gens qui donnent à bouffer aux pigeons.
Ça me fascine.
Moi, perso, j'adore.
Tu donnes à manger aux pigeons ?
Quand je suis en terrain, parce que j'ai des restes.
Quoi ?
Tu vois, c'est ça qui fait que la société, elle, recule.
Bah, pourquoi ?
Mais il faut...
Il y en a trop.
Je les aime bien, les pigeons.
Mais il faut que ça crève un peu, quoi.
En fait, je...
C'est super utile, un pigeon.
Ça nettoie tout.
Ça nettoie tout ?
Tu veux que je te rends pas la fenêtre ?
Ça nettoie rien du tout.
Ça chie partout.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ça dégueulasse une vie, un pigeon ?
Ça mange ce qu'il y a par terre.
Après, ça chie, mais c'est...
Ça nettoie...
T'as raison, c'est peut-être...
C'est un circuit fermé du...
Non, moi, je crois qu'il faut...
C'est pas bon.
Mais t'es sérieux, toi, tu l'as dit, en pensant vraiment que c'était...
Non, je croyais que je disais une information personnelle.
Tu sais qu'ils essaient de les stériliser et tout à Paris.
Tu connais le truc des nids à pigeons ?
Où, genre, ils ont des endroits pour attirer les pigeons.
Vous avez des connaissances en pigeons.
Je le tue, quand même.
Vous êtes chacun cinq anecdotes de pigeons, chacun, quoi.
Et nous, on nous donne un sujet, on le bosse.
Ah, bravo.
Ouais, ouais.
Peut-être que je dis de la merde.
Mais tu sais, c'est genre, il y a des grands nids pour les attirer.
Ils font des œufs.
Et après, genre, les œufs, ils tournent un truc.
Non, et il y a un gars...
En fait, ça tombe sur une espèce de plaque.
Et il y a un gars de la mairie de Paris, il fait...
Il fait bouger toute la plaque.
Ça nique les œufs dedans.
Tu sais, ça fait omelette, le truc est mort.
Et les pigeons, ils les couvrent quand même.
Donc, ils se rendent pas compte.
Et du coup, petit à petit, ça détruit l'espèce.
Ça vous dit quelque chose que je raconte aux...
Oui, une personne.
Oh, putain, je ne peux pas cracher.
Donc, on est des nazis à pigeons, quoi.
On est en train de faire un génocide, quoi.
On a décidé que certaines espèces ne méritaient pas.
Oui, oui, oui.
En vrai, moi, les pigeons, je m'en branle.
Mais c'est vrai que les...
C'est un vrai métier.
Non, mais les rats et les souris, ça commence à être...
Enfin, ils vont gagner la guerre.
Moi, j'en ai à la maison.
Actuellement, à la maison, j'ai de la souris.
Moi, j'héberge.
Ah bon ?
Oui, oui, j'héberge.
Je ne pourrais plus.
Les squads, j'ai donné.
Non, mais j'en suis à...
Quatre restaurants ce mois,
dont un club de stand-up que je ne citerai pas,
où il y a des souris dedans, quoi.
Il y en a partout.
Oui, mais c'est Mimi.
Les souris, c'est Mimi.
C'est dommage.
Mais c'est plein de maladies.
Est-ce que c'est vrai que c'est plein de maladies, ça ?
Oui.
Tu as vu ça dans un comédiclub ?
Tu peux pas dire le nom.
Non.
Est-ce que c'est celui du T-shirt de Pierre ?
Non, il n'y en a pas.
Ce n'est pas vrai.
C'est le raid.
Ce n'est pas lui.
Ce n'est celui où on joue.
Non, non.
C'est un autre.
Oui.
Mais c'est dommage.
Je ne sais pas grave.
Ce n'est pas grave.
Il y a des souris partout.
Oui.
Du coup, je leur ai dit qu'il y avait une souris.
Elle avait limite un nom.
Elle habitait là.
Moi, ça me fait...
C'est Danny.
Le Japon, tout le monde croit que c'est propre.
Ils sont presque aussi balaises que nous.
Des rats énormes partout.
En fait, toutes les grandes villes, c'est foutu.
Ils vont nous bouffer.
Je me suis retenu de...
J'avais cinq blagues racistes.
Je me suis tenu.
Je suis fier de moi.
Tu vois, même moi, je ne les ai pas eus.
Suis des trucs sur...
Enfin bref, sur le kung fu.
Enfin bref, la merde.
Alors moi, je pensais que ça allait encore plus loin.
Non, non, non.
Ce n'était pas si hardcore.
Non, non, pardon.
Excusez-moi.
Ça va, ça va.
Moi, je pensais que tu allais dire que si...
Non, je ne vais pas le dire.
Mais voilà.
Et le Japon, j'ai remarqué...
Parce que j'ai vu ça il n'y a pas longtemps.
Tu peux encore te déguiser en japonais.
En soirée.
Pardon, laissez-moi développer.
On dirait que tu es nostalgique d'une époque.
Non, non, pas du tout.
Non, mais j'ai remarqué, tout le monde s'en bat.
Tu arrives en blackface en soirée aujourd'hui, c'est...
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu arrives en geisha.
Mais j'ai vu ça à Halloween l'autre jour, en fait.
J'ai vu des blancs en japonais.
Aucun problème.
Oui, d'accord, mais elle ne s'est pas peint en blanc.
Elle n'a pas fait ça.
Border, non, c'était un mec.
Border, je ne sais pas.
Non, non, je pense que ça y est, c'est bon, c'est fini.
Je ne suis pas sûr.
Par contre, les japonais ont, et je l'ai acheté,
des déguisements de blancs dans les magasins.
Ça consiste à avoir une perruque blonde et un gros nez.
Je vous jure que c'est vrai.
Ça se fait dans les galeries Lafayette de là-bas.
C'est white man make-up.
Et genre, il se...
Voilà.
Donc...
C'est bon, ça.
Allez-y, déguisez-vous en samouraï.
Il y a apparemment, il y a un, un.
On peut y aller, quoi.
Alors, oh putain.
Du coup, on enchaîne bien.
Qu'est-ce que vous pensez de Donald Trump ?
Allez, revoir.
Non, bon.
Franjo, il a le t-shirt, normalement.
Moi, j'ai le t-shirt, quoi ?
Mec américain, great again.
Mec melin, great again.
Quand ça sera diffusé, il sera peut-être président.
C'est demain.
C'est mardi.
C'est après-demain.
Non, c'est le 4.
Ah, c'est le 4, ouais.
C'est demain.
Ouais, ouais.
Trump, il s'est fait tirer dessus quand même deux fois, là.
Magnifique.
Pas magnifique, non.
Mais c'est ouf comment il a réagi, quoi.
Mais en vrai, ça lui a plutôt servi, non ?
Ben...
Ouais.
J'ai vu Bill Burr en spectacle, quand on parlait.
Attends, mais Bill Burr, les gens, vous connaissez tous,
Bill Burr ?
C'est un humoriste américain.
Ben oui.
Ah ouais, parce que c'est pas trop connu.
Ah ouais, ben, tu m'aurais mis de perdre.
Ah, tu sais que sur ton camp même, tu viens d'en flinguer quelques-uns qui s'attrassent
à Bill Burr.
Qui se disent, ok, apparemment, on est des meilleurs, donc on ne connaît pas Bill Burr.
C'est un humoriste américain, mais qu'il a connu.
Voilà, avec Pierre, on l'aime beaucoup, et puis Fronjo, parle pas en anglais.
Mais...
Et vous non plus, apparemment, ça ne passe pas.
Et non, mais...
Et il expliquait justement que lui, il a...
Comment ça va être vieux ?
Il a grandi dans les années 70-80.
Il disait, à mon époque, il y avait un candidat à la présidentielle, il se faisait tirer
dessus et il vivait.
Ben, c'était fini l'élection.
C'est un héros pendant toujours.
Et là, en gros, il explique qu'on est tellement sur nos histoires de scroller, il y a toujours
une nouvelle merde, qu'on a oublié que le gars, il a fait se faire buter.
En fait, c'est ouf.
C'est dingue, ouais.
Et surtout que ce qui est dingue, c'est que vraiment, pour le coup, c'est l'oreille.
Et donc, juste avant, il explique qu'il fait ses petites mimiques à la con, et que c'est
ça qui l'a sauvé.
Parce qu'en vrai, il est vraiment passé à que dalle, que dalle, que dalle.
Et nous, je pense que nous tous, on a de la main se faire plinguer, on se cache derrière
les mecs du FBI et on se situe.
Il s'est relevé.
Il s'est relevé immédiatement comme un mal.
Et là, il a fait ça comme ça.
Ouais, mais ça...
T'imagines ? Il se relève, il fait ça comme ça.
Et là, il se refait.
Il a dit, il a dit, je veux mes chaussures.
D'où il était pieds nus.
Tu ne sais pas, en partant, il dit, abonne-moi les choses.
Mais il fait ses discours pieds nus, le gars.
Il faut être détendu pour raconter les merdes qu'il envoie, quand même.
Il faut se mettre, attention.
Non, mais il a dû venir avec ses chaussures.
Je pense, ça veut dire...
Vous l'avez vu, ça ?
Qu'il dit, je veux mes chaussures.
Ou il n'y a que moi tout seul encore.
À mon avis, je ne suis pas le seul à ne pas parler en anglais.
Hein ?
Il a perdu sa chaussure quand il est tombé.
Le gars, il a failli crever.
Mais bon, putain !
Mais lui, en même temps, il doit avoir des choses à 10 000.
Je ne peux pas comprendre.
Peut-être.
Je n'ai même pas des noms de pompes.
Allez, du coup...
Mais du coup, Trump...
Non, attends, il fait des trucs de dingue.
Ça, c'est marrant.
Il est venu avec un camion poubelle, là.
C'est quand même le show, la politique.
On se fait chier ici, en France.
Il vient avec un camion poubelle, là.
Ça, le problème, c'est que la politique, c'est pas censé...
T'as pas vu ça ?
Non, j'ai quand même vu le camion poubelle.
En fait, on ne peut pas suivre avec Trump.
Il vient tous les deux jours.
Mais ça, tu peux suivre.
Vous avez suivi, il est venu en camion poubelle.
Oui, voilà.
C'est-à-dire qu'en gros, je crois qu'il y a un opposant à Kamala Rix.
Joe Biden qui a dit que ses électeurs, apparemment, c'était des garbage, je crois.
Tout comme ça.
Et lui, il est venu en camion poubelle le lendemain pour répondre à la polémique.
Mais on fait ça en France.
On en parle pendant très longtemps, quoi.
On y vient un petit peu.
Mais c'est vrai qu'on est très loin d'eux.
Mais lui, en même temps, il a un bon entraînement.
Il a fait...
En fait, il était connu pour être une star de télé-arité, là.
S'il a fait The Apprentice.
Ça a duré 15 ans, quand même, le show.
Putain, c'est Greg le millionnaire, quoi.
Et donc, bon, il est habitué à ça.
Il faisait des trucs avec les catchers, enfin.
Là, par exemple, aux Etats-Unis...
C'est vrai qu'ils font du catch.
Voilà.
Le principe même du catch, c'est...
Le catch, c'est la folie pure.
Mais je sais que j'aime bien, en plus.
Mais ça n'a aucun sens.
Mais c'est du faux combat, quoi.
Ah, ils se font quand même...
Ils disent, bon, mais c'est un truc de...
C'est des mecs en slip.
C'est des mecs en slip qui font de la muscu
et qui se font semblant de se péter la gueule avec des coups de chaises.
C'est ça que je ne comprends pas.
Comment...
Autant de...
Quand j'étais petit, moi, j'adorais,
mais je n'avais pas trop compris que c'était faux.
Mais à partir du moment où là,
il y a des mecs de 50 qui...
Alors que, bon, on sait que c'est une fête de théâtre, le truc.
Juste avec des...
Il y a des fans de catch, ici ?
Ça ne s'assume pas.
Pourtant, ça fait des vues.
Non, mais ils ont fait Bercy l'an dernier, c'était complet.
Donc, il y a des fans de catch.
Non, je pense que le catch, c'est juste en dessous,
au niveau de la connerie américaine, des Monster Truck.
Là, euh...
Alors, ça, je ne te laisse pas critiquer.
D'accord.
Parce que Monster Truck, moi, j'en ai déjà vu en vacances à Palavas,
sous des conneries.
Eh bien, quand tu as 9 ans, c'est impressionnant.
Vous voyez ce que c'est ?
C'est incroyable, le Monster Truck.
Ouais, c'est des camions, ils sont gros.
Ouais, mais puis ils écrasent.
Des vieilles Renault Laguna,
avec des bonnes grosses pièces, là.
Ils les écrasent comme ça, puis...
Et puis voilà, puis c'est marrant.
Et puis, c'est bon, quoi.
Ouais, putain.
Pas du spectacle.
Ouais, t'es vrai, j'avoue, je suis en France.
Attends, mais il y en a en France, mais en France...
Bien sûr, il y en a en France.
Ah ouais, je ne savais pas.
Pour le coup, ça doit vraiment être...
Il y a des Monster Truck, maintenant,
qui ressemblent à des Transformers.
Mais genre, c'est méga cheap.
Donc genre, t'as un espèce de kangoo qui arrive
et qui se transforme en Bumblebee des Transformers,
mais c'est un peu en carton et tout.
C'est des gars, ils n'ont pas l'oseille.
C'est pas les choses américaines.
C'est 10 balles sur la place du village.
Oui, c'est ça.
Je veux dire, en français, ça doit être tout pourri, quoi.
Ça doit pas être trop des monstres, les trucs.
Ça doit être juste un camion normal sur une pauvre gagne.
Mais non, puis c'est que des Kevin qui gèrent le truc.
Donc c'est pas...
C'est pas méga cheap.
Salut les Kevin.
T'as vu ça où ?
Moi, j'avais vu ça, je crois, vers Palavas, les flots.
Ça se concentre pas mal vers Palavas,
tous ces trucs-là, en général.
C'est mon sur-truc.
Et donc, ok, donc des fans de Trump ici, ok.
Non, juste, il demandait l'avis,
mais je pense pas qu'il y ait des fans.
Tu peux pas dire, je suis fan de Trump,
ça passe très mal ici.
Tu sais qu'il va peut-être gagner beaucoup,
beaucoup, beaucoup de voix chez les jeunes,
parce qu'il a fait Joe Rogan,
qui est le plus gros podcast aux Etats-Unis.
Il a genre deux fois plus de gens que nous,
c'est incroyable.
Non, mais en vrai,
donc Joe Rogan, c'est un humoriste
qui lui aussi a fait de la télé-réalité
et surtout le commentateur de l'UFC
et a créé un podcast
où il interview,
au début, ça commençait par des potes.
Après, il a fait technique franjo,
il a commencé à inviter des complotistes.
Voilà, et au lieu de leur dire,
mais c'est pas sûr que...
J'ai pas invité de complotistes.
Non.
J'ai invité des gitans, rien à voir.
Oui, oui.
Non, mais toi,
t'as commencé à te dire des trucs.
Si je te disais,
on invite un platiste,
tu le ferais direct.
Oui.
Voilà.
Ah, mais attends,
moi, platiste,
je suis méga chaud.
Mais bien sûr, oui.
Il n'y en a pas un ici.
Ben, si, c'est bien comme ça.
Il y en a un sur dix, apparemment.
Il y a un de franjo.
Il y a un quoi ?
Il y en a un sur dix
qui pense que la Terre est placée.
Mais il n'y en a pas un sur mille,
qu'est-ce que tu racontes ?
Attends, attends, attends.
Quoi ?
Oui.
C'est toi, c'est toi le un sur dix.
On n'est que dix,
donc c'est toi.
La stat, elle vient d'où ?
Ben là, je l'ai vu plusieurs fois.
Il y a un Français sur dix
qui croit que la Terre est placée.
Mais c'est impossible.
Un humain sur dix.
Non.
Ah oui, donc il y a beaucoup d'Américains.
Mais un sur dix, les gars,
vous êtes fous.
Mais je crois que c'est un sur dix.
Mais attends,
il y a des gens
qui pensent que la Terre est plate ici ?
Mais ça ne s'assume pas.
Et puis à Paris,
il y a peut-être...
Comment ?
C'est chez les jeunes ?
Indiquement, c'est chez les jeunes encore.
Ah voilà.
Mais tu es d'accord avec cette stat ?
Il y a un sur dix, c'est énorme.
J'ai vu aussi quelque chose comme ça.
Oui.
C'était principalement le jeune
avec les résultats.
Il y a beaucoup de fécu.
Avec péconneries.
Tout ça pour remplir des Olympias.
Donc tu racontais.
Et donc Joe Rogan,
c'est le plus gros podcast aux Etats-Unis.
Et ça a presque...
Ça concurrence presque au niveau vues.
Si on cumule les vues et les écoutes,
c'est autant qu'une grosse émission américaine.
Et du coup,
ils sont un peu battus pour faire le truc.
Trump a fait Joe Rogan.
Ça dure trois heures.
Le principe de Joe Rogan,
c'est que ça dure super longtemps.
C'est insupportable.
J'ai essayé d'écouter 15 minutes.
Trump dit...
C'est même pas qu'il dit n'importe quoi.
C'est qu'il est chiant mon pote.
C'est dingue.
Bon bref.
Kamala Harris ne l'a pas fait.
Parce qu'il se trouve...
Et tout le monde lui dit
ça va,
je pourrais quand même se bouger.
Il se trouve qu'elle est encore
vice-présidente des Etats-Unis.
Donc elle n'a pas trop le temps.
J'ai du travail en fait.
Et tout le monde dit
fais le putain de podcast.
Mais Trump a fait un tel buzz
de le faire.
Ça va y aller.
Ça va aider en tout cas.
Et donc Kamala Harris,
elle a envoyé le vice-président.
Mais tout le monde
l'a eu un peu chie.
C'est pas elle le vice-président ?
Tu viens de dire de la merde.
Non, elle a envoyé son vice.
Tu sais parce que...
Ah c'est un car.
Ah oui, ça descend.
Ça devient plus en plus...
Parce qu'elle,
elle est vice-président de Biden
en place.
Et elle en campagne.
Mais tu sais, il est...
Attends, Biden,
il est toujours président ?
Non, il est toujours mort.
Voilà.
Non, il est actuellement
président normalement.
Donc bref.
Donc ouais,
vos cartons.
Donald Trump fait des podcasts.
Donc pourquoi pas un jour
bardez-là ici.
On va bien se marrer.
Arrête,
tu ne chauffes pas,
Fandjo.
De quoi ?
Jordan ?
Je ne suis pas content.
Non, là,
je pense qu'on n'a rien à dire.
Qu'est-ce que vous pensez...
Toujours votre question.
Qu'est-ce que vous pensez
du Congo ?
Ça a l'air d'être
un charmant pays.
Là,
je n'y suis jamais allé.
Mais alors moi,
j'aimerais bien y aller,
mais pour des raisons de...
J'aime bien les...
Les animaux.
Ouais.
Donc là-bas,
il y a des trucs de ouf.
Écoute,
moi,
pour parler de l'Afrique,
je suis allé jouer
aux Côtes d'Ivoire
et Sénégal,
je crois,
et Côtes d'Ivoire.
J'étais pas très loin.
Imagine juste
quand il y a un mec
qu'est-ce que vous pensez
de l'Allemagne ?
Il dit,
je suis là en Espagne,
une fois.
C'est exactement
ce que tu viens de faire,
mec.
Ça n'a rien à voir,
en fait.
Arrête,
c'est n'importe quoi.
C'est bon,
je me casse.
Mais c'est le même continent.
Oui,
c'est le même continent,
c'est ce que je te dis.
Si on me dit,
tu connais la France,
on dit,
Madrid,
j'adore.
Eh ben,
il y a un problème,
en fait.
C'est pas la même chose.
Il vient de nous faire
le classique.
J'allais y venir,
j'allais y venir.
Ben quoi,
mais c'est le même continent.
T'as chaud, là ?
Non,
t'as chaud,
non ?
Non,
je suis très à l'aise
avec ce que je dis.
Ben,
c'est ça le pire,
c'est que tu dois avoir chaud.
Et moi,
j'ai bien aimé,
j'aurais bien aimé
aller voir le Congo,
je devais y aller,
j'ai pas eu le temps.
Mais je sais que mes potes,
ils sont allés.
Tes potes,
quels potes ?
Ben,
les potes de l'époque.
C'est comme avec un pote
quand il est raciste,
j'ai un pote noir,
j'ai un pote qui est allé au Congo.
Je connais un gars,
j'ai lu la BD tantôt au Congo,
je l'ai lu.
Ben,
parce qu'on avait joué là-bas.
Voilà,
mais si j'ai pas le droit
de parler de Côte d'Ivoire,
ben tant pis.
Moi,
je connais rien.
Mais c'est vrai qu'attends,
ce qui s'est passé,
c'est beau.
C'est-à-dire qu'on a dit
le Congo,
il dit bon,
donc voilà la Côte d'Ivoire.
Non,
mais je devais y aller,
je devais faire Côte d'Ivoire
et Congo.
Et j'ai pas pu,
donc je pensais au Congo,
quoi.
C'est vrai,
allez,
allez.
Sinon,
on peut parler de Tintin au Congo,
il y a eu Tintin au Congo.
Ouais,
mais c'est vrai que c'est chaud.
C'était une autre époque.
Tintin au Congo,
donc retiré des ventes.
Ah,
ça y est ?
Et la Spirou aussi.
Et Spirou,
là,
il y a un gars,
et là,
c'est pas Tintin au Congo
il y a 60 ans.
Le dernier Spirou,
il y a le vieux dessinateur
qui s'est un peu chauffé
et les Africains
sont plus ou moins
ressemblent à des singes.
Donc,
ils ont viré la BD
parce que le gars
a pété un boula.
Et c'était là,
dans les kiosques
il y a une semaine
et le mec s'est défendu.
J'ai vu une interview,
il a dit,
oui,
alors je comprends pas.
J'ai déjà eu
des rendez-vous
avec l'éditeur
qui m'avait dit
que bon,
en gros,
il gueule ce vieux bouleur.
On m'a déjà demandé
de raccourcir
l'élève des femmes.
Je l'ai fait.
Et maintenant,
j'ai pas vu
l'étendue des dégâts
mais BD viré.
J'ai bien aimé la BD.
Je l'ai pas vu.
Je peux pas juger
mais je pense que là,
c'est quand même...
Je sais pas.
J'ai pas vu les dessins.
En fait,
j'étais là...
Je crois que t'as ta main
sur le récepteur.
Je voulais voir les dessins
pour voir l'étendue des dégâts.
Et je n'étais pas sûr
à quel point
ça pouvait être scandaleux.
J'ai vu juste
l'interview du gars
qui dit que j'ai raccourci
l'élève.
Je lui ai dit
« Oh, ben toi ! »
À mon avis,
on avait fait de la virée,
la BD.
Mais RG s'était excusé
de ce qu'il avait fait.
Il y a 50 piges, quoi.
Et du coup,
l'autre ?
L'autre, non,
il a su.
Après,
on n'a pas vu les dessins.
On ne peut pas.
T'en penses quoi, toi ?
Il y a quoi ?
De RG ?
Non, je ne sais plus.
J'écoutais plus.
J'avoue,
des fois, j'arrête.
Tu es allé en Afrique un peu ?
Pareil,
il y a un même plan
avec Yass.
Ouais.
On embrasse Yass.
Ouais,
c'est pas très marrant,
mais en gros,
la veille que je parte,
il s'était passé
un petit drame
là-bas sur place.
Et du coup,
je n'ai pas pu y aller.
Ils ont tout annulé.
Ah, d'accord.
Il y avait...
Excellent.
Mais bon,
tu me demandes !
Je te dis !
D'accord.
Après,
j'ai liqué l'ambiance.
Non, mais en tout cas...
Ce qui est dark,
c'est que les gens,
ils veulent savoir
ce que c'est le petit drame.
Ouais.
Non, non,
c'est rien qui est mort.
Voilà,
c'est pas drôle.
Enfin,
je le connaissais pas,
mais bon,
du coup,
ils étaient...
Non,
non,
mais vas-y,
pas drôle.
Pas drôle.
Ils étaient pas chauds
de faire l'événement,
ce que je peux comprendre.
Parce qu'il y avait à mort,
ouais.
Mais ouais.
Non,
mais mec,
c'est pas drôle.
Vas-y,
viens,
on passe ça aux choses.
J'ai rien dit.
Vas-y,
change de sujet.
Il va dire,
attends,
regarde,
c'est fun.
Regarde.
2 millions de personnes
qui n'ont pas plus
de 3 discussions par an.
Hashtag isolement social.
Qu'en pensez-vous ?
2 millions de personnes
qui n'ont pas plus
de 3 discussions par an.
Mais ouais,
je pense que déjà,
à ces gens,
peut-être il y en a
qui nous écoutent,
c'est bien qu'il y ait
des podcasts,
des cadres comme ça.
Ouais,
parce que t'as l'impression
d'avoir des potes.
Ça fait comme des copains.
Même si,
du coup,
vous pouvez pas nous parler
quand vous trouvez
qu'on est chiant.
Ça,
c'est sympa.
Il y en a qui peuvent.
Il y en a qui débriefent.
Moi,
j'ai beaucoup de messages
de gens qui m'écrivent après.
Mais isolement social,
c'est un truc,
tu vois,
par ailleurs,
je pense que nous trois,
on se sent pas forcément
concernés,
mais ça peut vite tomber.
Ah,
mais ça me terrorise.
Ça peut aller méga,
méga vite,
j'ai l'impression.
Personnellement,
la peur d'être cancel
me terrorise.
Ça me terrorise.
Mais pourquoi ?
Une blague,
mal prise,
il y a un engrenage,
t'es viré des comédie club,
tout le monde dit,
parce que je l'ai vu.
Toi,
t'as peur d'être un tel ?
Mais qu'est-ce que c'est
si t'as pas peur,
quoi ?
De quoi ?
Ah,
par rapport à ce que je dis ?
Non,
c'est une vanne
par rapport à ton notoriété,
je pense.
C'est un mélange de tout,
je crois.
Je crois qu'il a mis
un peu de tout ça
en moi une sale bête.
Il a mis tous les pics,
il les a mis dans la poupée vaudou,
là.
Non,
mais c'est parce que,
oui,
je dis des conneries
dans les podcasts,
mais je pense que je peux défendre
tout ce que j'ai dit.
Non.
Non,
sinon tu dirais pas,
on va le couper.
Ça,
tu le dis,
tous les épidotes,
il le dit.
Justement,
j'ai peur parce que,
notamment dans les podcasts,
on joue les trucs border
et tu vois,
ce qui me fait peur,
c'est sur Twitch,
par exemple.
Sur Twitch,
tu peux être en live,
t'en dis une,
c'est mal pris.
Parlons des gens
qui sont dans la sauce,
Marion Séclin,
vous avez vu ?
Je sais pas.
En fait,
c'est parce que toi,
déjà,
moi,
je regarde pas trop
les réseaux sociaux
parce qu'il y a tout le temps
la sauce,
il y a tout le temps
quelqu'un qui se fait chier dessus,
je sais pas pourquoi.
Je sais pas,
même l'abbé Pierre.
Ouais,
mais l'abbé Pierre aussi,
gros problème de sauce.
Gros problème de sauce,
l'abbé.
On est sur 50 ans de sauce,
là,
il y a la sauce,
il y a les oignons.
L'abbé,
l'abbé,
il a saucé sec.
On est là,
ouais,
not all men,
mais même l'abbé Pierre.
Non,
l'abbé,
c'est juste,
non,
mais parle pas de l'abbé,
là.
C'est quoi ?
Donc Marion,
pourquoi t'en parles déjà ?
Ce qu'il faut faire,
c'est ne pas en parler
de ce qu'il y a.
Non,
parce que j'explique
le truc du peut-être,
malentendu,
elle fait une vidéo
où elle a un foulard
et elle met le foulard
et elle dit,
ben voilà,
c'est comme ça
qu'on porte un foulard.
Et en gros,
que des meufs aussi militantes,
féministes,
mais plutôt musulmanes
qui disent,
ah ouais,
elles ont pris ça
pour une attaque.
OK.
Et du coup,
en fait,
on sait pas.
Moi,
vu comment elle est féministe
et qu'elle fait gaffe à tout,
ça m'étonnerait.
Mais en gros,
elle a viré la vidéo,
elle se fait insulter de partout.
Et du jour au lendemain,
elle est islamophobe de ouf
et je pense certainement pas
que c'était son intention.
Mais du coup,
ça change rien.
Vidéo virée,
elle est partie de partout
et ça a duré deux jours.
Fais pas de Twitch.
Ah oui,
ça c'est sûr,
mais elle,
c'était pas sur Twitch.
C'était encore,
ça c'est un problème en live
dans Dyrune.
Mais est-ce que c'est pas
un truc de connard
de nous,
on décide d'être
des personnages publics ?
Si tu prends la sauce,
tu prends la sauce,
t'as qu'à rester chez toi
et faire autre chose.
On veut tout le temps
montrer nos gueules
et faire le buzz,
faire machin.
Je dis pas que c'est juste
de la prendre,
mais on s'expose
à la prendre.
Moi je suis tout à fait d'accord
et c'est justement parce que...
T'as pas besoin d'être connu
pour être dans la sauce.
Xavier Dupond-Doligonès.
Ouais mais,
t'as vu,
quand tu veux une sauce
indépendante,
t'as vu ce qu'il faut faire.
Il faut enterrer des gens,
des enfants,
aller chez Bricorama,
il y a beaucoup de choses
à faire tu vois.
Alors que quand t'es connu,
t'as juste une merde.
Dimanche 3 novembre,
17h50,
Franjo a fait une blague
qui m'a fait rire.
Ah il a le seul.
Un épisode historique.
Historique.
En vrai j'y pense souvent.
On a tellement de plaisir,
on est tellement des fois
saucés pour rien,
on est des gens
qui se font applaudir.
Pas de blagues sur mes spectacles.
Faut que je les retire
avant maintenant.
Et oui,
des fois j'ai l'impression
que oui,
il y a un prix à payer
et que ça fait ça y est
nos rançons.
Mais je sais pas,
c'est le délire
des réseaux sociaux.
De toute façon,
que tu sois connu,
pas connu,
la sauce elle est...
Forcément,
il y a même les gens
qui mettent des commentaires,
ils se disent pas
tiens je vais attendre un peu,
je vais réfléchir.
Si tu prenais le temps
de dire tiens lui
il a dit un truc
qui me plaît pas,
peut-être le rédiger une lettre.
En vrai ouais.
Lui envoyer et tout.
Normalement en plein milieu
de ta lettre tu te dis
peut-être il a pas fait exprès.
Flemme en plus le timbre
il coûte 40 centimes.
Alors que si on commentaire
il dit
il dit ta mère
et tout c'est...
Tu sais là,
un des meilleurs exemples
de sauce anonyme,
c'est une meuf,
elle bossait,
je sais plus pourquoi,
juste avant de prendre l'avion
elle en balance une
sur le fait qu'elle voit en Afrique
qu'elle fait une blague
sur le sida
pas du tout cool.
Je sais plus ce que c'était
mais ça se voyait
que c'était une blague.
Très sarcastique
mais ça reste une blague.
J'ai une blague sur le sida
moi.
Oui, oui, on sait.
On coupe le micro-franc.
Si tu veux,
je la dis parce qu'elle
marche pas sur scène
je peux la faire.
Attends, mais...
En gros,
elle prend l'avion
dans l'avion
c'est encore un des seuls moments
surtout c'était il y a 10 ans
où pas de wifi
pendant 9 heures
elle vit sa meilleure vie
petit jus de tomate
un film avec Ben Stiller
et tout.
Elle sort de l'avion
elle voit qu'elle est
alors que c'est une inconnue
trending topic mondial
virée de son taf
ses enfants sont harcelés
pendant 9 heures en fait
le monde s'écroulait
autour d'elle
quoi.
Oui, oui, ça c'est la folie.
Elle a eu le petit réveil
de téléphone
de l'histoire
mais quand seule
son entreprise
qui publiquement
dit que c'est pas possible
c'est terrible
son monde s'est écroulé
en 9 heures.
Ah mais c'est vrai
que c'est ouf
oui, oui, oui
je sais pas
mais autant tu vois
donc vas-y
fais ta blague sur le sida
n'hésite pas
j'ai abîchi
il vaut mieux pas
allez, on l'isole
non, non
mais en vrai
il y en a
ils ont l'air
quand même assez
enfin clean
sur les réseaux
ils ont pas l'air
de faire grand chose
et pourtant
ils sont quand même
souvent dans des pseudo-sauces
genre Timo Inshade
par exemple
Mais est-ce que c'est pas juste
le niveau de notoriété
qui fait que de toute façon
j'ai parti à beaucoup plus
Non, parce que regarde
un mec comme Squeezie
Noxtag
ils ont pas de sauce particulière
alors que
si on regarde Noxtag
il y a des gens
c'est le gars qui a monté
le Mont Blanc
qui s'est chauffé là
c'est le frérot
je crois que c'est pas
le Mont Blanc
c'était peut-être
la butée
c'est le gars
et bien il y a bien des gars
qu'on dit
on en a parlé je crois
dans un podcast
Oui bah le gars
en question c'est moi
dans le dernier épisode
Voilà
il y en a qui disent
c'est une merde
désolé je retiens pas tout
mais il y en a un gars
qui lui dit
c'est une merde
il y en a qui disent
c'est un héros
automatiquement
Noxtag
mauvais exemple
mais il y a des gens
comme Squeezie
ils sont pas trop dans les...
La question de base
c'était...
Je disais que
Thibaut Inshade
que tout le monde connait
logiquement
c'est le mec
qui fait juste du sport
souvent on dit
ouais
il est raciste
parce qu'il dit
des trucs racistes
donc c'est vrai
où les gens sont nous
C'est peut-être ça
Tu sais que je suis même
j'ai même pas suivi quoi
je sais qu'il fait de la...
Non en plus c'est pas très...
Il se prononce
sur des...
Non mais par exemple
il filme et derrière
et derrière
il y a un drapeau français
tu vois
Et là on devient
Et une croix gamme
On devient le truc
on devient Jean-Marc Morandini
là on commente les people
et on prend notre partie
et tout
Mais c'est à cause de l'autre là
Non il a pas dit ça
La question elle était bien
le truc sur l'isolement social
je trouve c'est une bonne
c'est bien ça
Mais de que
naturellement
Je sais pas tu vieillis
ou j'ai un sketch là-dessus
tu vieillis et tout
et les gens que...
Ben ça meurt
donc déjà tu perds des copains
et puis même si t'as des enfants
ils viennent moins te voir
ils ont des trucs à faire
Tu perds déjà des copains ?
Là moi
non c'est pas encore
Moi aussi je connais des gens
qui sont morts
mais des...
C'est ça la question ?
Non parce que ça dit
t'as dit
ouais on perd des copains
Mais non mais en vieillissant
je te parle l'isolement social
ça peut commencer très tôt
mais ça peut aussi venir
petit à petit
alors que tu le voyais pas du tout arriver
t'étais méga intégré
t'as 40 ans
t'as ta vie de famille et tout
60 piges
ça divorce
mais avant tu vois
j'en sais rien
tu perds le taf
et tu commences à dire à les gens
c'est des cons
j'ai la flemme de sorte
t'as vu l'effort social
que c'est des fois le samedi
quand t'es chez toi à 19h
t'as un plan de prévu
et t'es dit
ah j'ai la flemme d'y aller
et ben je pense qu'il y a un jour
peut-être t'y vas vraiment plus
et au bout d'un moment
les gens ils te rappellent plus
si tu commences à pas venir à chaque fois
et petit à petit
t'es une théorie qui n'est absolument pas fondée
Plapica, Arthur
et non non moi
je fais souvent des blagues dessus
mais ça me terrorise
mais ne serait-ce que
aller dans une autre ville
t'as 40 piges
t'es muté
mais mon gars
mais c'est trop trop dur
en fait se refaire des connaissances
passer 30 ans
une fois que t'es plus forcé en fait
si tu regardes
c'est beaucoup au boulot
et avant à la fin
lycée, fac, sport, activité
mais c'est pour ça qu'il faut faire du sport
mais moi sans la fac j'ai pas d'amitié
avec ton surf tu vas rencontrer personne toi
alors là avec le surf tu rencontres
vraiment de ouf
non mais voilà
faut faire des activités
non mais là
je me suis inscrit au badminton récemment
oui après faut rencontrer des bonnes personnes
mais là mais il faut se bouger quoi
non il y a un microcosme avec le sport
il y a quelque chose de très sain
on se retrouve avec les mêmes ambitions
enfin les mêmes objectifs
tu parles vraiment comme un influenceur
mais c'est vrai
et donc t'as la même vision
et puis on débardeur
la semaine prochaine
non mais c'est vrai
allez fais les squats
quand tu nous parles
quand tu fais du sport ensemble
je trouve que les liens
se font plus facilement
en tout cas oui
le problème c'est qu'avant
c'était le bistrot
où les gens se retrouvaient
donc énorme alcoolisme
c'était pas le bon truc
il faut quand même retrouver des trucs
les vieux sont très isolés
moi ma grand-mère
ça me fait très peur
et 2 millions
je pense que c'est peut-être plus
la personne qui a mis la stat
je la sens sereine
je pense qu'il y a maîtrise sa stat
2 millions de personnes en France
donc ça fait quand même pas mal
qui ont pas plus de 3 discussions par an
ça veut dire
je pense que par discussion
genre quand tu vas à la caisse
et qu'on dit
alors les tomates
vous avez pas pesé
c'est pas une discussion
non mais
c'est vrai tu vois
ou alors si c'est une discussion
le mec fait pas d'effort
c'est à dire qu'il prend tout sur drive
voilà
il bouge pas le cul quoi
celle-là t'as pas fait rien
non
je peux pas non plus
tu sais genre
si je te donne trop
après tu vas prendre la conf
bah ça me terrorise
j'essaie d'aller voir
ma grand-mère
le plus souvent possible
mais
je sais pas
parce qu'en fait
je vois pas
c'est pas que les vieux
je pense
parce que oui bien sûr
que c'est surtout
les personnes âgées
qui sont exposées
mais
ouais le truc muté
moi à 20 piges
j'arrive à Angoulême
pour les études
déjà dur
je connaissais
ouais
je connaissais personne
mais ça a pas duré longtemps
parce qu'après
tu rencontres un peu des gens
parce qu'en fait
je suis arrivé 15 jours
avant que la fac
elle commence
j'attaquais la fac
là-bas
enfin non
la fac
BTS transport
il a fait BTS transport
ta gueule
et
et après
c'était génial
c'est des diplômes
il y a beaucoup de débouchés
tous les gens que je connais
qui ont fait ça
ils ont du taf
aujourd'hui
ils sont royals
non c'est vrai
t'as fait BTS transport
BTS transport bien sûr
je l'ai obtenu
t'as le permis ?
j'ai le permis
non j'ai pas le permis
j'ai pas le permis
poids lourd
j'ai le permis
mais t'as un gogo
le BTS
c'est pas les gars
qui conduisent
c'est les gars
qui gèrent
les gars qui conduisent
tu dis Roger
va chercher là-bas
les palettes
c'est les putains
de managers
qui disent quoi faire
mais ils savent pas le faire
exactement
c'est ça
comme
il nous a fait
un petit truc
il y a les managers
qui disent au peuple
il nous a fait
un petit truc
à la Trump
bah non
pas du tout
mais t'as les managers
qui te managent
et ils ont jamais fait
ce qu'ils te demandent
de faire
bah oui
c'est pour ça
qu'ils sont là
alors c'est quoi
qu'on disait ?
ouais et genre
moi j'ai fait 15 jours
où j'arrivais
j'étais tout seul dans la ville
mec
ah mais c'est dur
j'étais jeune
j'avais des potes à poitiers
j'avais juste à prendre
mec j'ai un souvenir
je suis allé au resto tout seul
c'était chaud
ma dernière année
avant de monter à Paris
c'est à Valence
en Espagne
pareil moi j'avais
j'arrivais juste par
la SMA l'espagnol
j'arrivais un peu
avant la fac
là je connais personne
et je me suis retrouvé
pour la première fois de ma vie
à galérer
à me faire des potes
et pire
en fait
les gars
avec qui j'ai eu une approche
pour être potes
pour la première fois
c'était dur
mais en plus
j'étais en train de mentir
à moi-même
c'est à dire que je devais faire
j'étais re le gars
le gamin un peu nul
qui disait
je peux jouer au foot avec vous
tu vois
mais nul
sauf que les gars
en question
je ne les appréciais pas
c'est à dire que j'étais en train
de me prostituer
de l'amitié
avec des gens
que je détestais
les potes par défaut
et moi dans ma tête
j'étais là
putain mais
vous êtes nul déjà
à la base
ok
je ne sais pas
c'est de parler avec vous
et j'ai passé une année
tout seul
parce qu'en fait
il n'y avait pas de club
de badminton
non
tu sais
les seuls gars
que j'ai rencontrés
j'ai
je suis allé sur
un forum de Street Fighter
ils sont venus chez moi
Street Fighter
je le fais avec des lières
et eux
c'était le gars
il semblait à Thibaut & Chéri
il était là
il mangeait
trois d'amandes
c'est pas grave
et ouais
c'était grave
donc oui
ça peut aller très vite
et ça n'a rien à voir
avec qui t'es
parce qu'en fait
c'est ça le truc
c'est que ton estime de toi
elle commence à baisser
drastiquement
et tu commences
tu peux aussi
par solitude
te mettre avec des gens
que t'apprécies pas
du coup
ouais moi
c'est un terrorisme
parce que ça peut arriver
n'importe quoi
je crois que
je sais pas si c'est pire
de se forcer
à avoir des gens
que t'aimes pas
je pense que ça nous est
tous arrivé
est-ce que vous normalement
tu te mets pas à les aimer
à les aimer
exactement
c'est aussi
ce que je me suis rendu compte
c'est pour ça que moi
t'es sûr de ça ?
ça va te plaire
ça va être de droite
non mais
les gens parlent souvent
de refaire le service
le service militaire
j'y crois pas
mais les vieux
ils parlent beaucoup de ça
du fait que c'était
un des rares trucs
où t'allais te mettre
il y avait une mixité sociale
et t'allais te retrouver
avec des gens
d'univers différents
pendant un an
et ça t'ouvrait un peu l'esprit
c'est vrai qu'il n'y a plus trop ça
à part dans les prisons
moi j'ai eu un peu ça
en colo
t'arrives en colo
le premier jour
t'es là
oh là là
où sont mes potes
ces gars-là
je les connais pas
ça a tous l'air d'être des pélos
trois semaines après
tu chiales
on s'écrit des cartes
on se revoit jamais
mais on a passé
des bons moments
et je pense que oui
en fait tu t'enfermes
les gens assez longtemps
ensemble
ils s'aiment bien
c'est une
oui c'est ça
je veux créer une prison
non mais c'est vrai
on l'a tous déjà fait
c'est quoi ?
c'est l'univers carcéral quoi
donc on a jamais d'occasion
tu vois
on va pas faire des colonies
de vacances forcées
si on commence à faire
des camps forcés
c'est pas
les meilleurs gens
qui ont fait ça dans la vie
et
mais
on n'a pas d'occasion
de se voir les amis
parce que nous on le fait pas
mais il y en a certainement là
qui ont fait
je sais pas moi
l'UCPA
ou des trucs comme ça
et là tu te fais des nouveaux potes
moi j'ai fait l'UCPA une fois
je sais pas ce que c'est l'UCPA
alors l'UCPA c'est un camp
et bien sûr qu'ils aient pas
ce que c'est lui
un truc de chrétien
non c'est un truc de sport
un truc de sport
c'est un truc où en gros
tu choisis une activité
c'est une religion que je déteste encore
tu fais une activité
pendant une semaine
et il y a un côté un peu
regroupement de gens
qui
qui ont trouvé personne
pour les accompagner
ben c'est bien
donc
il y a une ambiance un peu
ils sont tous un peu
chelous
tu vois
il y a un peu ça
t'es censé défendre le truc
non mais je t'explique
je vais jusqu'au bout du truc
parce que voilà
mais dedans
il y a une bonne moitié
de gens tout à fait normaux
qui veulent juste
ben voilà
faire des nouvelles rencontres
et
et beaucoup
trouver
plus que
juste de l'amitié
parce que c'est vraiment
l'ambiance dans ces camps là
et
et franchement
plus que juste de l'amitié
oui ça m'a fait baiser
ils veulent ken
ouais je voulais pas le dire
ah oui d'accord
je savais pas que c'était un truc pour ça
et
et moi j'ai passé un super moment
donc
ok
et
tout ça pour nous raconter
qu'ils baissent quoi
non
même pas
et sans baiser
on a fait du catamaran
et tout
c'était
c'est ça
non
c'est vrai
donc si
si là
ceux qui nous écoutent
vous êtes dans une détresse amicale
écoute le conseil de Franjo
si vous êtes dans une détresse amicale
UCPA
voilà
2000 balles minimum
donc Franjo déconnecté de la vraie vie
non
il y a pas
non je te jure
il y a des trucs
c'est cher l'UCPA
pas du tout
je te jure que non
c'est très abordable
et en plus il y a des aides et tout machin
si t'es en galère
ouais c'est ça
tu fais un dossier
j'ai pas l'ami
est-ce que je peux l'avoir gratou
si t'as le dossier
sac à dos là
quoi ?
c'est un truc qui existe ?
oui
vous connaissez
le dossier sac à dos
s'il vous plaît
dites-lui tous non
non
vous connaissez pas le dossier sac à dos
on peut avoir des aides de l'état
quand t'as pas d'argent
ah mais faut être adolescent je crois
oui c'est ça
bon vas-y
allez next
il y a deux sujets
il y en a un
ok
c'est
qu'est-ce que vous pensez des voyants
les voyants quoi ?
dans une voiture
ou les voyants
non
les voyants
putain
ah oui
merci
il y en a deux qui applaudissent
moi je suis trop bête
parce que je viens de comprendre
que les gens
sont censés lire l'avenir
moi j'étais là
juste les gens
qui ont de la vision
genre les parabènes quoi
j'ai pensé ça
donc oui
les voyants
ouais
mais les voyants
non mais pas les voyants
des voitures
enfin
non non mais oui
les gens qui disent
attention bientôt
tu vas remplir tout ça
j'ai une blague là dessus
sur les voyants
vas-y c'est quoi ?
je crois que c'est ça
c'est le mec
il appelle une voyante
elle dit
allo c'est qui ?
et du coup il raccroche
parce que
alors tu sais
tu sais de qui elle est ?
non
ça va pas te plaire
parce que là
tu nous as fait une copie comique
d'un génie
je croyais que c'était
une blague populaire
ouais ouais
mais c'est
c'est devenu une blague populaire
oui
mais c'est Jean-Poix
qui dit ça
génial
qui dit
si tu appelles une voyante
et qu'elle décroche pas
ou pas qu'elle
s'est pas quittée
mais je crois que lui
de base
c'était peut-être déjà
à son époque
un truc populaire
oui c'est possible
ouais je sais pas
on va dire qu'on l'attribue
à Jean-Claude quand même
Jean-Claude
Jean-Claude Manda
il m'appelle
je suis voyante
c'est qui ?
et je réponds
est-ce que toi même
tu sais qui t'es mon petit Jean-Claude
la réponse va durer 10 minutes
il va se donner une bonne grâce
Jean-Claude il a l'air bon
il a l'air incroyable
et moi je vais
pour préparer mon prochain spectacle
qui va s'appeler
Life Coach
j'ai dit que je voulais
essayer tous les trucs
un peu de Life Coaching
donc je verrai
et j'en parlerai dans le spectacle
donc je vais peut-être
aller cramer un petit 100 balles
pour qu'on me dise
en vrai j'aimerais bien essayer
ouais ouais
moi j'ai un numéro
on m'a filé
parce qu'il y a des collègues
dans le milieu
qui croient pas mal
à ces trucs là
genre vénère
et on m'a donné des numéros
de tireurs de cartes
moi j'y crois
ou non machin
j'aimerais voir 10 rendez-vous
avec les mêmes personnes
et voir s'ils disent
des saloperies ou pas
parce que si à chaque fois
c'est que les bons trucs
bah je te crois pas
non parce que
si deux personnes sur toi
t'es là toi
cancer le mois prochain
bon ok
j'ai été briefé
si elle obtient les saloperies
si elle les voit ok
non non ceux qui sont bien forts
parce que moi j'ai été briefé
par ceux là dessus
normalement le bon voyant
la bonne voyante
il te dit pas les saloperies
pour pas te fracasser
il te dit un peu les bons trucs
il te dit bon
il te dit pas
tu vas avoir un cancer
il te dit
mollo sur le sucre
ça part en couille au niveau
je sais pas si on chope des cancers au sucre
je sais pas comment ça marche
mais mollo sur les kinders
sinon tu verras pas l'an 2020
c'est le prochain quoi
on appelle ça un médecin normalement
mais attends
on est d'accord que là
personne croit à ces saloperies
moi j'aimerais bien y croire
voilà c'est ça mon truc
j'aimerais bien y croire
mais j'y crois pas
mais j'aimerais bien
moi ça me fait un peu peur
en fait
parce que tu crois que c'est possible
non mais j'ai peur de
ouais déjà d'y croire
et
j'ai l'impression qu'il se fout de ma gueule
non mais c'est sûr
j'ai peur d'y croire
et d'y attacher trop d'importance
et du coup après
tu vois
t'es obligé d'aller dépenser de l'argent
ça peut être autoréalisateur
on te dit
ça va se passer
tu fais tout pour que ça se passe
c'est du live coaching
un peu
peut-être y'a des gens
ils ont besoin
tu vas voir quelqu'un
tu sais qu'apparemment
y'a beaucoup de gens
qui vont les voir pour les examens
pour les entretiens d'embauche
ils disent ouais ouais c'est bon
j'ai vu ça va bien se passer
mais y'a des gens du coup
ils y vont
qui y est allé là
sans vous dire
si vous y croyez au papa
applaudissement
ok
ça marche pas ici
même pas une tireuse de garde
vite fait à Barcelone
personne rien
ah si moi oui
dans un bar
j'étais dans une soirée
où vous buvez des choupitos
y'avait une voyante pas droite
genre c'était dit mal
elle lisait les cartes
et oui elle nous disait des trucs
genre
ouais dans votre vie
sentimentale
ouais ouais
vous serez dans une grande salle vide
avec un clodo là-bas
non
je vois des longs cheveux
non mais elle disait
elle disait vraiment
des banalités
tu sais genre
oui dans la vie
y'aura des épreuves
mais ça va aller
système de la vie
j'ai l'impression
et voilà
que c'est souvent des trucs
un peu
voilà
vastes
comme ça
tout le monde peut s'y retrouver
une fois il y a un mec
qui m'avait fait les cartes
et tout
et il m'avait dit
alors si t'es une déception
amoureuse
il faut que tu rencontres
quelqu'un d'autre
pour que ça se passe
c'est quoi les options
il y a pas beaucoup d'options
quoi en fait
c'est facile
enfin c'est toujours la même chose
en fait c'est ça ma position
c'est oui
c'est les escrocs
si ça peut aider des gens
qu'est-ce que tu vois
c'est pas la tête
ça sert à rien
ce serait dommage
j'aimerais pas qu'un membre
de ma famille
tombe dedans
et qu'elle lui envoie
100 balles
toutes les semaines
voilà
que ça devienne une sorte
attend
s'il y a des voyants
ou des voyantes
ou tout ce que vous voulez
comme activité adjacente
qui nous écoutent
vas-y
rentrez en contact avec nous
on se fait des petites séances
on peut se faire une séance live
on fait une séance podcast
voyante
c'est pas chaud
je vois
ce serait incroyable
de faire un podcast
avec une voyante
on a bien fait une séance
de sophron
il y a pas longtemps
on va tout faire
moi je suis dans le live coaching
maintenant on va tout faire
alors attends
racontons
non
bah non c'est secret
non je sais pas
c'est pas secret
je sais pas
bah euh
non mais je crois
on a fait une séance
de sophrologie ensemble
c'est ça
ouais
tu souffres
tu respires
non mais vous imaginez
Pierre
imaginez nous
nous trois
les bléhons
avant une scène
c'est une pote de Pierre
qui fait ça
et elle était là
la couleur orange
est sur votre tête
faites-la descendre
enfin on mettait pas du tout
lui il essayait
de pas dire
non mais on voit
si elle était là
ah non mais elle était cool
moi je pense que ça peut marcher
non mais là
c'est pas des trucs
spirituels
c'est vraiment des trucs
comme la méditation
c'est respire
détends-toi
tout va bien
elle a quand même parlé
de couleur orange
qu'il fallait faire descendre
ouais mais t'as choisi
une couleur aussi
c'est ta couleur
tu pouvais prendre bleu
ah oui c'est vrai
c'est vrai
c'est la couleur
tu as choisi
tu vois tu l'as choisi
elle te choisit
ah ouais
t'étais orange toi
j'ai choisi orange
toi t'étais quoi moi
moi j'avais pris bleu
moi aussi
voilà
t'es fatigué
bon allez
c'est bon j'en ai un
bon ça va être infâme
je sais pas pourquoi
mais bon
j'ai envie de dire
bien vu
gros beauf
mais bien vu
ok tu sais
tu connais
qui il marie
fuck là
c'est genre
je te donne
trois noms de personnalités
tu choisis
laquelle tu tues
avec laquelle tu te maries
et laquelle juste tu la baise
ah oui
classe
classe comme jeu
donc
Brigitte Macron
Mélania Trump
Sandrine Rousseau
attends Brigitte
elle est déjà morte
ah yes
alors Jean-Michel
super
c'était quoi les trois
Brigitte Macron
Mélania Trump
Sandrine Rousseau
ah bah je le sais
oui mais oui mais oui
mais sauf que
oui vas-y
alors
oui bon fuck on sait
non non
je marie Brigitte Macron
pour lui piquer sa meuf
pour bien lui péter
les couilles
voilà déjà
ah Manu
bah oui
attends je chope la meuf du président
tiens Manu
voilà
je me tape la femme de Trump
parce qu'elle est pas mal
et je tue Sandrine Rousseau
qui pète les couilles
tu tues Sandrine Rousseau
bah attends elle a dit du mal de barbecue
je pardonnerai jamais
la partie de droite de moi
est obligée de dire
que Sandrine Rousseau
après non en vrai
ah c'est pour ça
putain on a achillé jaune dans la salle
attends mais c'est bon t'as dit qui
oui non mais je voudrais quand même dire que
moi à la base je suis de gauche
Sandrine Rousseau
elle est qui casse couilles
mais je l'aime bien
voilà
je la bute quand même
ah ouais toi tu tues quand même
oui bah là sur les trois
oui
bah c'est le principe du jeu
ah on fait la version woke
bah je ne tue personne
bah moi je pense
je vais essayer
on fait la version
non mais on peut peut-être remix
moi je pense
je marie Brigitte
ah comme moi
je calme Mélania
et je la bute après
Mélania
et je laisse Sandrine sur le técho
faire son recyclage
mais moi j'aime bien les idées écolo et tout
donc c'est pour ça
mais
je l'aime bien à Sandrine Rousseau
ah mais toi tu veux la tuer quoi
tu veux pour la bute
c'est la plus simple
après tu la pousses dans l'esprit
et toi
Brigitte aussi tu me diras
mais
on bute Sandrine
ils ne sont pas durs à tuer
oh
non
je ne tue personne
vous jouez pas au jeu
c'est dur de dire
parce qu'il y a des vrais humains derrière
c'est pas là on est à l'école
c'est qu'il y a des gens qui écoutent
je m'imagine toujours
qui te dit que Sandrine Rousseau
elle est pas en train de faire
Kill Mary Fuck tous les trois
et qu'elle me balance
c'est avec des gens connus
je pense qu'on est pas tant
bah le fera après
voilà
Sandrine et Sten
mais bon voilà
c'était le choix entre trois
ouais ouais
Urbain toi tu fais quoi ?
alors
tu sais quoi ?
ça m'a même pas choqué
si on va refaire le truc
tu sais pourquoi ?
parce que t'as des frères
et t'as une maman
et tu vois les mamans faire ça
dire le mauvais prénom
se tromper ouais
j'ai rien compris
t'as dit
j'ai pas compris
tu sais il a dit le mauvais prénom
non mais laisse
ah oui ok d'accord
c'est un move de maman
ah oui c'est vrai
là ma grand-mère
je vois qu'elle a 86
elle a bloqué
donc elle a trois petits-enfants
deux
elle a mis
cinq prénoms
avant de dire le bon
c'était
elle va très bien
sinon
ouais
donc Franjo
j'ai répondu déjà
non ?
non je n'ai pas répondu
si
oui il faudrait buter
Macron
parce qu'il reste plus grand-chose
parce que là c'est question de
donc là tu carrément
sciemment
tu dis il pour Brigitte Macron
tu veux vraiment toucher
à ta part de public
vraiment kiff
c'est vraiment
t'entretiens
on sent qu'il y a un Olympia européen
la seule fois qu'il dira le bon pronom
c'est là
c'est la seule fois
mais pourquoi j'ai pas dit
j'ai dit il ?
oui oui
vas-y arrête
vas-y
parce que moi
j'ai dit Macron
oui oui
t'as dit il
oui vas-y
non
je pensais même pas
mais c'est un jic-type
ensuite je
ouais
le reste
franchement
baiser
dans les restes
ouais la meuf de Trump
parce qu'elle est pas mal
et après
c'est quoi l'autre ?
en fait ce jeu il fait forcément parler comme un gros pauvre dégueulasse
forcément c'est un jeu de guerre mais on le fait
on le fait
ouais ouais
et ensuite
et quoi ?
il y a qui ?
oui
Sandrine Rousseau tu la tué t'inquiète on sait
ça on a déjà eu
j'ai tri
il y a des trucs que j'enlève
parce qu'il y a des fois il écrit Poutine
ouais
j'en profite
t'as mis le petit t-shirt du Red Comedy Club
ouais
allez-y
un nouveau Comedy Club à Paris
tu fais de la pub comme ça ?
c'est bien
ouais
ah oui celle-là elle est bien
qu'est-ce que vous pensez de l'histoire de la trésorière de Kiabi ?
vous me la prenez je ne sais pas de quoi on parle
je sais pas
je te fais le résumé vite fait
magnifique
il y a une dame qui bossait chez Kiabi
genre elle était conseillère financière
un truc comme ça
et en gros pour faire simple
elle a réussi par une douille
à détourner 100 millions d'euros
que Kiabi normalement devait placer
quand les boîtes contre l'oseille
elles placent pour que
pour prendre des intérêts et tout
ils ont 100 millions d'euros Kiabi ?
ils ont plus que ça en stock
mais mec c'est
enfin
c'est une grosse boîte quand même
oui non mais c'est
mais c'est appartient au groupe Mulier et tout
c'est un truc énorme
je dis pas de conneries
oui non mais
et donc en gros
elle a pris
discréto
elle a réussi
à faire dégager sur un compte
je sais pas quoi
au Bahamas
je sais pas quoi elle
et elle s'est fait choper au bout d'un moment
et là
elle vient de se faire arrêter
mais genre là
elle était installée à Miami
elle avait monté une marque de mode
elle avait acheté une villa
à 16 millions d'euros
jet private
elle a tenu combien de temps ?
je sais pas
mais quelques années j'ai l'impression
100 millions
c'est un peu gourmand quand même
c'est genre
toujours plus
Kiabi
Kiabi c'est pas non plus
Apple
ils ont vu le trou quoi
quand même
bah ils ont mis longtemps à 100
ils ont mis je crois
quelques années non ?
quelques mois
quand même
non mais l'autre
c'est tourné combien ?
100 millions
ils représentent 4%
de chiffre d'affaires de Kiabi
c'est énorme
comment tu peux braquer ça
dans une entreprise
en te faisant choper
voilà c'est ça la solution
4% c'est pas énorme
4% du chiffre d'affaires
d'une entreprise ?
non mais tu le vois peut-être pas direct direct
un petit 100 millions
il y a que Franjo qui voit ce que tu vas dire
t'as 100 balles
t'as 100 balles en pièce de 1
on t'enlève 4 balles
tu le vois pas
tu le vois pas forcément
là parce que je vois
t'as 100 canettes de bière
je t'en enlève 4
tu te dis
tu as encore envie de les canettes
c'est une canette
c'est une canette de quoi ?
8-6
c'est une préférée
ouais
non mais de toute façon
c'est forcément trop
elle s'est fait choper
donc
je crois qu'elle va aller en prison
ah bah il y a intérêt
pas quoi que pour Kiabi
je comprends
c'est vrai que si elle avait joué plus calme
peut-être plus tape juste un million
t'emmerdes jamais
moi je vous ai raconté
l'histoire de ouf
une humoriste
qui bossait dans la banque avant
genre un
beau level
tu vois
genre enfin je crois
presque auquel était
mais bon
on va dire beau level
et genre dans la banque
quoi elle était
il y avait eu une histoire
d'une meuf
il y a des comptes dormants
je crois que ça s'appelle
c'est des comptes
soit de gens morts
ou de gens qui ont oublié
qu'ils les avaient
et que pers
et c'est des comptes
qui bougent pas depuis
genre 5-10 ans
ils ont pas bougé
personne les réclame
et en gros
il y a une meuf
elle allait se servir
sur ses comptes
elle se faisait des virements
elle jouait tranquille
de 5 000-10 000
vers son compte
au bout d'un moment
elle s'est fait choper
elle avait déjà détourné
là je te dis un montant
qui existe pas
mais genre 1 million
et en gros
pour éviter le scandale
la banque
parce que c'est là
on a aucune sécurité
les gens ils se servent sur vos comptes
rupture à l'amiable
juste t'es viré
garde les sous
fais pas de bruit
voler
incroyable
mais t'as le frérot
du fourgon blindé aussi là
si on en parle plus
Tony Muselin
vous vous rappelez pas
de Tony Muselin
le gars il a fait 2 ans de tôle
il y a 2 millions qui manquent
il est sorti
là les 2 millions
il les a récupérés
on sait que le truc
est quelque part
il s'est fait attraper
il y a pas longtemps
à essayer de changer
50 000 balles en cash
à Londres
je sais pas quoi
donc il doit avoir
un peu d'oseille
ça veut pas dire
2 millions d'euros
c'est rien
j'ai une belle arnaque
je crois que c'était
aux Etats-Unis
il y a un mec
il faisait payer un parking
tous les jours
pendant 10 ans
des milliers de bagnoles
tous les jours
et après
du jour au lendemain
il s'est barré
et les gens disaient
mais il est où le mec
du parking
et en fait
il a jamais eu de parking
c'est bon ça
et en fait
le mec s'est barré
avec peut-être
des billets de 1 dollar
qu'ils avaient payé
mais genre
c'était un endroit
c'est un parking gratuit
c'était gratuit de se garer
et lui il a installé
un parking pour lui
il a fait payer
et il s'est barré
pendant 10 ans
il a coffré
et après il s'est barré
ça c'est marrant
parce qu'avec le pognon
on a toujours ce côté
un petit peu
au-delà
où tu vois
techniquement
dans la loi
il y a marqué
mettez lui 30 ans
mais on est tous là
il a bien joué
il a bien joué le coup
il nous a pris
en fait ça
c'est les voleurs
que j'aime bien
si il nous prend tous
un balle le gars
et qu'il est un peu créatif
bravo quoi
moi si je vois
qu'un gars
il va détourner
0,10 centimes
sur mon compte
par rapport à mon compte
ça fait beaucoup
mais je sais pas
ça me fait marrer
parce que quelque part
c'est du boulot aussi
bien sûr c'est un peu
du vol et tout
mais bon
je sais pas
c'est une belle arnaque
j'aime bien
je salue
l'ingéniosité
on va dire
t'as un autre papier ?
j'en ai plein moi
racontez nous
votre pire soirée
alors là
par laquelle on commence ?
c'est
aiguille
aiguille ?
tu l'as déjà raconté ?
non déjà oui
j'ai déjà fait
votre pire soirée ?
il y avait un concept
qu'on avait créé
sur Topito
qui s'appelait
ma pire soirée
que j'ai fait deux fois
je peux vous raconter
je sais pas dans quelle
parce que soit
tu rentres dans un truc
vraiment profond
genre le jour où
t'as appris une bête
de mauvaise nouvelle
peut-être plus
on va dire
la pire soirée
alcoolisée
comment ça finit mal
j'ai fini au poste
moins une fois
j'avais
14 ans
parce que
mardi soir
on fume du shit
avec mon grand frère
et son pote
tranquille
là on se dit
tiens
si on allait dehors
à Clermont-Ferrand
histoire de trouver
d'autres shit
et puis
on picole
on avait un grand jeu
en fait moi
vous savez peut-être
parce qu'on fait
beaucoup de plaques dessus
vous là que sur côté
j'ai un gros cul
voilà
et qui me permet
d'ouvrir
le fait que vous
vous voyez bien
que vous rigoliez
plus fort que les autres
prouve que c'est vrai
et je
on rentrait dans
le cache d'escalier
en fait
j'ai une technique
à base de balancier
voilà
qui me permet
de taper un gros
je l'ai encore fait
il n'y a pas longtemps
à Paris
ça marche encore
et quoi ?
et bien je mets
un grand coup
au lieu de mettre
un coup de pied
je mets un grand coup
de huck
dans les portes
et je les ouvre
sérieusement ?
mec tu pourrais faire
bélier pour le GIGN
pour être utilisé
mon gars
on faisait
une soirée
de Gaboura
à Clermont-Ferrand
on essayait
de taper
les caves
parce qu'il y a plein
de...
parce que déjà
il y a des...
on trouvait
des bonnes bouteilles
c'était souvent pas bon
bon bref
donc là on est sur
un vrai vol quoi
un vol organisé là
non non
tentative
non mais il y a
un vrai projet
de cambriolage des caves
quoi
oui il y a un vrai projet
de cambriolage
attends t'as 14 ans
c'est à Clermont-Ferrand
vous n'avez pas vécu
voilà c'est...
c'est ce qu'on fait
comme vous avez
mais mardi soir
voilà
et ben
on s'est pas fait choper
enfin on croise déjà
la BAC
qui dit voilà
vous êtes apparemment jeune
vous êtes apparemment bourré
pour arrêter de partir
quoi
et puis ils nous ont chopé
là pour complètement cuit
une heure après
là on avait pas trouvé
de vin
mais on avait trouvé
je crois un arrosoir
et des conneries
donc je suis en train
de me battre dans la rue
ben qu'est-ce que tu dis
toi dans ton sketch
ouais moi j'en ai
quelques cas
c'est...
on se bat dans la rue
avec des objets de merde
donc là les flics
nous sautent dessus direct
apparemment il n'y avait rien
ce soir là
donc on s'est retrouvé
on s'est retrouvé en
ben pas garde à vue
mais la zonzon quoi
la zonzon
attends
c'est garde à vue
c'est quand tu vas
dans une petite cellule
ouais voilà
après garde à vue
c'est la vraie prison
genre t'es parti bon encore
mais c'est garde à vue
c'est cellule de dégrisement quoi
on se retrouve
oui mais c'est une garde à vue
ils t'ont gardé à vue
oui mais la garde à vue
ça dure longtemps
ah t'es resté combien de temps ?
mais pas longtemps
parce que ma mère est venue
ah ta mère elle a des contacts ?
ouais bah au bout d'un moment
ils appellent ta daronne
quand t'as 14 ans
ah ouais quand t'as 14 ans
ouais
et donc voilà
j'ai dormi sur une planche
j'ai eu le temps de me prendre
une pape par un flic
parce que j'ai fait une petite blague
qui j'ai pas bien pris
parce qu'en fait
j'avais un gros cul à l'époque
mais moins gros
mais c'était l'époque des baggy
donc je portais des gros baggy
mais les pantalons
ils étaient énormes
tu vois
et il faut enlever la ceinture
quand tu vas dans ces trucs
et je t'enlève
et mon fric me tombe
vraiment là
tu vois je dois le retenir
à la main
et le gros flic
il me dit
c'est quoi la taille de pantalon
et je fais à peu près
comme la tienne
il t'a tapé ?
j'ai pris une baffe
arrête
et ils ont pas te taper
bon
c'est les règles
j'allais pas porter plainte
tu sais quoi
c'est bien joué
tu crois
il était marrant
c'était le même flic
clairement
et mon pote
s'était fait arrêter
pour du shit
et c'était quand même
pas mal de shit
et il y avait une flic
qui l'avait arrêté
et elle dit
bon ben là
il faut qu'il soit en garde à vue
il va y avoir un vrai truc
et le vieux là
il était quand même marrant
il avait un peu d'accent du cieux
il disait
oui
ça va
il fait ses deux heures
et il part
et elle
elle insiste
il s'engueule devant mon pote
quand même
il y a beaucoup là
c'est peut-être un train de piquant
il fait non
écoute-moi flicounette
il a dit flicounette
à la main
mon pote s'était mort de rire
donc c'est pour vous placer
l'ambiance du gars
donc il m'a mis une tarte
c'était bien joué
ma mère est venue
t'es pas trop contente ?
voilà
parce que j'avais
j'avais fait le mur
le soir
le lendemain
il y a l'école et tout
et il allait bien me chercher
à 7h du mat
je suis encore bourré
et là
je me dis
bon je prends une soufflante
évidemment
mais je me dis
bon ben
je vais aller dormir
elle m'a dit non
tu vas en SVT
alors que j'avais pas dormi de la nuit
ah oui
et donc c'est passé la pire journée
donc t'ouvres des portes
avec ton cul
c'est
un genre de X-men
c'est ton petit pouvoir
et après ouais
et après j'ai quand même été jugé
et là c'est ma mère qui m'a fait honte
parce qu'on se retrouve dans un tribunal
et en fait les trucs des jeunes
tu te fais juger en dernier
donc tu dois voir tous les gens
donc là c'est un spectacle
c'est incroyable
t'as un mec qui avait pas pêché au bon endroit
t'as un mec
c'était que des délits nuls
il avait pas pêché au bon endroit
ouais
c'est que
bah c'était clairement ferrant
les délits sont nuls
t'es en ouvert
monsieur vous êtes dans une montaine
ouais
c'est genre il avait pas de permis de pêche
c'était des trucs nuls
il y a un gars
il s'est fait choper
pour je sais pas quoi
il se défend pendant 10 minutes
et la fille lui dit
de toute façon vous racontez n'importe quoi
qu'est-ce que
de toute façon vous avez un casier
il fait ouais
non mais ça sert à rien à voir
mais qu'est-ce que vous avez fait
il dit
oh je braquais des maisons
il s'est fait condamner direct
et du coup en fait
la juge elle arrive
avec une pile de dossiers comme ça
et elle se pète la gueule direct
et ma mère
qui en 6 mois
n'était plus énervée
a pété un fourrure
dans le tribunal
alors qu'elle est censée
être énervée
et c'est moi qui ai dit à ma mère
maman
ça suffit maintenant
on est au tribunal
c'est sérieux quoi
et genre
c'est fini
elle a rigolé pendant 6 heures
ce qui est fou
c'est que tu peux aller
voir
des
des brossés comme ça
incroyable
c'est incroyable
mais ouais
j'ai déjà fait ça
c'était
et en fait
parce que je l'ai fait
un an de droit
et
le reste de travers
comme dirait
Coluche
et
j'étais allé dans un
truc de brossé
de
cour d'assises
pour
et en fait
c'est pas du tout marrant
allez-y c'est encore plus gratuit
qu'ici
c'est gratuit
et alors là
vous avez des trucs
je vous recommande
mais t'as des trucs
tu te dis
pourquoi c'est pas en huis clos
c'est chaud
et donc
à voir
si vraiment vous voulez
un spectacle gratuit
tribunal de Belin
t'as déjà fait ça ?
moi j'y suis passé aussi
au tribunal
mais en tant qu'acteur
en tant qu'acteur
pareil
il y avait des conneries
de péter
mais j'ai un sketch
dans mon spectacle
on a essayé de voler
un bateau avec des pommes
pour aller au Fort Boyard
et on a pas réussi
mais on a pris
mais c'était les gros bateaux
les trucs de croisière
et tout
et on a pris
les gilets de sauvetage
voilà
et on a essayé
de foutre le bateau
de sauvetage à la mer
aussi
heureusement on a foiré
parce que ça
tu prenais 20 000 balles
si t'arrives à détacher
le truc de sauvetage
et qu'il part au large
ou qu'il s'abîme
tu files 20 000 balles
nous on a payé
du dédommagement
de
on s'est fait niquer
nous on a accusé
de tentative de trafic
de gilets de sauvetage
je te jure que j'ai le
j'ai le procès verbal
il y a écrit
tentative de recel
de gilets de sauvetage
moi je te jure
et t'as ouvert
un casier judiciaire
j'ai un petit casier
ouais
je t'ai l'a dit
l'autre jour
c'est pas à toi
que j'ai dit
à Lille
je me suis fait contrôler
par les flics
et le gars
déjà je me fais rarement
contrôler
mais je me suis fait contrôler
donc j'étais un peu content
et le gars
il regarde
il bip ma carte
là où je sais pas ce qu'il fait
où il regarde
et où je m'étais trompé
j'ai déjà raconté
où je lui ai dit
ah mais
il me dit
vous êtes connu
et moi je croyais
je fais un peu des blagues
et le gars
putain mais je ne l'ai pas
déjà raconté
et le gars
il comprend
il ne copte rien du tout
ce que je raconte
il dit
ouais ouais
vous avez fait des trucs
regardez j'ai votre dossier
et après il a dit
il a vu que c'était
un truc de merde
genre
je lui ai dit
j'étais bourré
j'avais 20 piches
c'est bon
on va prendre ton truc
trop bien
c'est marqué
il m'a donné un nom
il est là
tous les gilets sont safe
t'inquiète
on est bon
il m'a donné un nom
au truc
genre pas fait divers
mais un truc
fait public
enfin un truc
ça veut dire
c'est bon
t'as muté personne
va prendre le train
c'est marrant
que t'aies cru
que ce soit
qui t'aie reconnu
tu lui as pas dit
genre tu veux prendre une photo
non j'ai rien
il m'a dit
il me dit
mais vous êtes connu
je lui dis
bah non un peu
je fais des blagues toi
vous êtes le comte des gilets là
je suis passé par un gogol
sur ce
donc
attends mais attends
même parce que t'en es
tu as fait 45 minutes
toi
j'ai jamais eu de problème avec
parce que mon père est gendarme
mais arrête
ton père il est chanteur
bah mon père il est chanteur
et gendarme
non mais attends
non
il était ce que
ça s'appelle
le coeur de l'armée française
il était gendarme
et après il chantait bien
on dit toi tu vas chanter toi
pas très utile
sur le champ de bataille
mais
ça donne la patate aux autres
quoi
ouais
bah oui
quand il faut se battre
il se fait shooter en un par contre
ouais
et non mais du coup
non j'ai pas eu de problème
avec la police
non
j'ai eu une fois
des flics qui sont arrivés
chez moi
parce que tapage nocturne
des voisins
qui pétaient les plombs
ah oui
et mon grand frère est sorti
il a dit
mon père est gendarme
et voilà ils sont partis
ah ouais ça marche
ça marche
putain c'est ouf
voilà
putain
petit avantage
vas-y
vous êtes fatigant
qu'est-ce que vous pensez
du romantisme
et de la fellation
enfin on avance le sujet
moi je l'ai pas
enfin je suis content
qu'on puisse
c'est très bien écrit
je dirais
ouais je dirais
que c'est peut-être
une écriture de femme
je crois qu'on arrive
à la fin de l'épisode
en fait je sais même pas
ce que ça veut dire
c'est le lien entre
romantisme et fellation
que la personne se dénonce
non non mais
alors là
ça va jamais se dénoncer
c'est lui
il trempe du genou
la question c'est
est-ce que la fellation
peut être romantique
non mais déjà c'est quoi
mais romantique
moi je sais même pas
ce que ça veut dire
en vrai
je crois que c'est pas
le truc con qu'on croit que c'est
on fait un repas
avec du champagne
et des fleurs
c'est genre
quand c'est romantique
c'est quand même
de la passion
de la souffrance
je sais pas si c'est vrai
non mais c'est pas ça un peu
je t'ai vu bouger
mes épaules là
ça m'a dégoûté
pour moi romantique
c'est mettre en avant
les sentiments
non ?
ah peut-être
quelqu'un sait
au lieu de nous voir
nous sombrer là
aidez-nous
y'a quelqu'un qui lève
la main ?
ah non
je crois que c'est
Davidson c'est quoi
c'est que tu viens
nous mettre un coup de pression
non mais pas
ok
tu t'y connais
t'es en romantisme
non Davidson
ça fait deux heures
qu'il se remerde
ah ça parle de bim
oh d'accord
c'est car
il a plus de place
il vient de s'installer
bon info Davidson
en parlant de bim
ah oui Davidson
c'est l'homme de la masse
il a un petit secret
il nous a dit cet été
non non
vas-y arrête
arrête
qu'il buvait des jus
spéciaux
pour donner un goût
voilà
quoi ?
non non c'est bon
on en a déjà parlé
mais c'est
voilà une technique
pour que je divulgue
allez
on passe
ou vous avez des choses
à dire sur
le romantisme et la félation
non j'ai rien à dire
des sujets séparés
oui mais
on a fait un peu branlette
et tout ça suffit
alors
Halloween
qu'est-ce que
attends non pardon
je comprends pas
qu'est-ce que vous pensez
d'Halloween ?
bah moi je trouve que
c'est une fête américaine
et que
ça prend pas ici
c'est ridicule
ça y est cette année
ça prend pas tu crois ?
on a vraiment perdu
qui a fêté Halloween ?
c'est fini
oui
tu t'es déguisé en quoi ?
je t'es déguisé en la personne
qui était sur l'anniversaire
ah ça c'est bon
ça c'est bon
ça c'est marrant
j'en ai marre qu'à Halloween
les gens ils veulent être sexy
c'est pas l'idée
sauf si cette personne
est noire
ah ouais
c'est vrai que ça s'est abusé
parce qu'on se déguise pas en noir
ouais
est-ce que c'est un gars
qui fait peur à la base
ou c'était pour toute sa gueule ?
non non c'était
celle qui a demandé
en fait pour mon anniversaire
elle a demandé
ah si c'est elle qui a demandé
c'est nul hein
elle a dit déguisez-vous en moi
je le plains les moins
oui oui
mais il y avait plusieurs
types d'alécteurs
ah ouais les gauteries
puis les costauds quoi
moi je l'ai déjà fait à un pote
en surprise pour son anniversaire
on est tous
il s'habille toujours en hipster
petit bonnet rouge
vestant de jean
sac vinyle
on a ramené 40 personnes
habillées comme ça
dont sa mère et tout
que des vieux
des jeunes et tout
il a vu
il était seul à un bar
il nous a tous vu arriver en lui
sa tête était
ça a pas de prix
il est là
parce qu'on est vu
il comprend pas
il a dit
mais vous êtes tous
moi
c'est trop bizarre
c'est quoi votre meilleur déguisement
que t'es fait
à une soirée Halloween
ou à une soirée quoi
euh
oh
je peux même pas le dire
on peut plus le faire
ah ouais
c'était forcément une blackface
non même pas
je rigole
alors je pense qu'il a fait pire
à blackface
ouais dis blackface
je pense qu'il a fait pire
non non non
j'étais
j'étais déguisé en
vas-y toi d'abord
moi je le dis sur scène
j'étais déguisé en
attentat de l'on septembre
ah ouais
c'était il y a longtemps
bah justement
plus c'est il y a longtemps
plus c'est grave
non mais j'étais
j'avais 18 ans
on avait pas conscience
voilà
je sais pas
en 2002 quand même
c'est un peu tôt
non mais c'est pas
et donc toi t'étais déguisement
attends pardon
en quoi consistait le déguisement
t'étais une tour
ou t'étais un avion
on était deux
t'as deux pots de tour
et toi t'étais un avion
je suis en train de te faire mon sketch
carrément
non mais on était deux
on était chacun une tour
et on avait acheté des avions
on avait acheté des bonhommes legos
on avait tout fait quoi
on a eu des ennuis
ce soir là
vous inquiétez pas
il y en a qui l'ont mal pris
ouais mais on savait même pas
franchement
on était aujourd'hui
je le ferais pas
mais bon toi on avait 18 ans
on s'en fout
t'étais en France
ouais
ouais j'étais en France
ah mec tu fais ça aux Etats-Unis
je pense que t'es foutu
mais mec il y a un délire
tu viens pas en France déguisé
en pataclant toi
en pataclant
non mais
non mais Pierre
c'est bon il y a prescription
c'était il y a deux ans
non c'était il y a méga longtemps
j'avais 19 ans je crois
t'avais pas ?
19 ans, 20 ans je pense
ouais ouais mais c'est normal
c'est là je vous...
ça fait longtemps quand même
le 11 septembre là
bah ça fait 20 ans
bah oui
allez allez
tu peux même calculer
c'était en 2001
on est en 2024
c'est sûr il l'a pas
ça fait 20...
allez on applaudit
c'est déjà un effort
ça fait longtemps
mais on dirait que c'était
il y a pas longtemps
ah non on dirait que c'est
il y a vraiment
250 000 ans par contre
le monde n'avait rien
enfin pour moi
déjà ça a changé tout
mais sur moi ça me paraît
une éternité quoi
vous êtes d'accord avec ça ?
ça fait... attends
ça fait combien de temps
qu'on fait le petit
moi je commence à avoir
envie de pisser
je me dis il y a d'autres gens
qui doivent commencer à avoir
envie de pisser
c'est fini on avait dit
c'était la dernière
ok d'accord
c'est la dernière
vas-y vas-y
allez oui
c'était juste pour savoir
pour pas qu'on braque les gens
moi ça me fait
je suis content
qu'on arrête
on avait un truc
surtout quand on était
avec une américaine
c'est
il faut qu'on arrête tout là
en fait
parce qu'on était
on a essayé
il y a eu un petit pic
et là il reste que deux connards
avec des chapeaux de sorciers
il faut vraiment juste
tout annuler
voilà c'est pas notre fête
on n'y arrive pas
parce que là
j'ai l'impression
tu vois c'est des tentatives
de
c'est des tentatives de fête
tu vois
genre c'est les gens
t'es à l'EHPAD
et il y a le repas de Noël
et on te met une petite clémentine
avec une pâte de fruits
c'est genre non
c'est niqué c'est niqué
c'est pas la fête
donc là c'est pas Halloween
mais t'es un malade toi
pâte de fruits c'est ouf
pourquoi tout
ça c'est un produit
qui est dénigré
la pâte de fruits
alors que c'est incroyable
ok
je savais pas que ce serait
l'autre
ah non mais moi
ça regarde tout
je suis d'accord avec toi
le septembre pas de problème
les pâtes de fruits
tu les repères
je suis sur la pâte de fruits
et les papillotes
là ça me rend ouf
alors que les mon chéri
c'est surcoté
ça c'est de la pure merde
c'est les tentatives de fête
qui moi ça me déprime
ça me déprime
et là Halloween
je vois deux chapeaux de sorciers
il y avait des pubs
Jiffy Halloween
juste avec des squelettes
c'est nul
moi je l'ai fait aux Etats-Unis
c'est incroyable
donc là
t'as des flashmops dans la rue
et tout
c'est des
voilà c'est pas notre truc
c'est pas notre truc
ils ont pas essayé de faire
le goger les nouveaux à New York
bon bah voilà
on peut le faire comme on peut
mais j'ai
je sais pas
moi j'ai vu l'autre jour
dans les rues à Paris
il y avait des gens
qui avaient l'air vraiment
bien bien déguisés
qui avaient l'air d'aller faire
des soirées de ouf
ah ouais
t'étais pas dans les mauvais quartiers
dans le métro moi j'ai vu
c'était l'autre genre
c'était la République
c'était là
il y a une personne
et elle s'est déguisée
en la meuf du truc
ça a pas marché
ça a pas pris
c'est pas grave
on va faire Hagrid
bien
je suis fatigué
je devais faire Lémy
cette année
merci de vous
si Lémy
le chanteur
avec le chapeau de Cowboy
j'ai le chapeau
j'ai la barbe
c'est le gars qui s'envoyait
une bouteille de Jack par jour
et son médecin lui a dit
si vous arrêtez vous mourrez
c'est pas ça
ouais et le médecin est mort
et lui il est mort aussi
oui
il est mort
mais il est mort assez tard pour lui
ah ouais
il est mort à 68
pour un rocker
c'est beaucoup quoi
68 ouais
c'est j'avais calme
quand il est mort Lémy
on a dit
mais c'est vrai qu'il avait une gène
Johnny il a fait quel âge ?
au moins 72-13 quoi
au moins 70
putain y'a pas de justice
bah
non mais il était en relivre Johnny quoi
il a pas fait
il a pas fait comme j'aime lui
il s'est flingué
il a chargé quoi
il a fait
non mais
c'est le rock
y'a des gens
ils font méga gaffe
ils vont canner à 50 piges
d'un AVC
je sais pas pourquoi je dis ça
mais ça me fait réfléchir
ça me fait réfléchir
mais tu remarques qu'à chaque fois quand même
on a toujours très peu d'exemples
et on aime bien les gens
on dit
mais regardez
jeanne Calment
elle buvait des digestifs
je m'en mets aussi
tu vois
on a un exemple sur un million à chaque fois
moi j'ai appris mon grand-père
qui est mort méga vieux
il m'a raconté ses potes
ses potes
il était bouché
ses potes bouchés
avec qui ils allaient à bord
je savais avec qui ils faisaient la fête
il m'a dit
en fait ils sont tous morts
moi je dis
je suis tout le temps mon grand-père
en exemple de mec qui picole
et qui restait
et qui a vécu vieux
en fait c'était le dernier des Mohicans
ils ont tous canné à 37 ans
6 roses
mais tous quoi
ils me disent tous ces mecs
il est mort à 38 ans
et toi la fête
38 ans
et il a tout
non à 30
mais en gros il a tout un gang
qui a pété à 45 ans
non à 40-50 ça a pété
t'en as des rigolasses
putain c'était quoi
il te reste un an ?
il a eu qui me restait canin
toi je pense
tu vas vivre le plus vieux de nos tous
l'autre il va crever
parce qu'il arrive d'un moment
trop de
je sais pas il va craquer
ah mais bouffer
et là je peux vous l'annoncer
je te l'appelle
la voyante
bouffer par un putain de requin
dans tes mères de sort
et on pleurera pas à l'enterre
mon gars
non mais tu sais
il va faire des conneries
à l'autre bout du monde
c'est dangereux
tu vas pas menter
si je suis dans un requin
oui bah il y aura pas
non mais on va pas te pleurer
désolé
fallait pas y aller putain
tu vas faire du sort
t'as failli crever cette année déjà
non
si tu t'as dit
je l'ai dit
parce que ma mère regarde les podcasts
donc je le dis pas en caméra
ah d'accord
j'ai pas failli crever
tout va bien
je s'en fais pas
il va crever bêtement
non
le gentil va vouloir
battre inox tag
il dit moi je fais un spectacle
en haut de l'Everest
il va crever là-haut
et bah on est sur la fin
les amis
on vous a bien braqué
merci d'être resté jusque là
c'était
non mais dites nous
qu'on a une idée des durées
un peu long
un peu court
pile comme il faut
soyez honnête
quelle heure idée là
on a fait combien
pile comme il faut
c'est la version poly
on a fait 1h40
il faut pas l'oublier
non non
tous les piles comme il faut
c'est que c'est un peu long
on a fait 1h40
donc attends
vous êtes à pile comme il faut
un peu long
applaudissez-vous déjà
merci beaucoup
merci
j'ai une bonne nouvelle
j'ai mis
plein de place là
à moins 50%
pour le prochain
c'est gratuit du coup
c'est quasiment gratuit
pour le 1er décembre
voilà
c'est à 50%
donc voilà
jetez-vous sur les places
parce que ça cartonne
et on sera
on sera pas dans cette salle
putain
ça ne devait pas être
dans cette salle
ouais
merci
on commence juste
les lives
c'est normal
puis déjà c'est bien
qu'on est vraiment
content qu'il y ait du genre
dans ce verset de 60
on en était bien
c'était la base
et bah là c'est 460
ouais
merci franchement
parce que vous étiez pas nombreux
et vous étiez quand même
bien avec nous
et ça fait plaisir
donc
si vous le faites pas
suivez nous
sur les réseaux
on a tous Instagram
on a pas tous
le même nombre d'abonnés
c'est dingue ça
et suivez
Podcasos
sur Instagram
et puis écoutez nous
voilà en ligne
de manière générale
voilà
un épisode toutes les semaines
donc ici c'est tous les mois
le live
parlez-en
si vous avez aimé
si vous avez pas aimé
parlez-en
les gens que vous n'aimez pas
je peux débriefer
sur une initiative
que j'ai pris
qui a pris des proportions
que je ne contrôle plus
l'un des derniers épisodes
j'ai dit
pour les gens de Besançon
si vous voulez venir
voir le spectacle
que je leur faisais
une réduc spéciale
s'ils m'envoyaient
soldats Besançon
sur les réseaux
je vais devoir limiter
le nombre de réduc
parce que je croyais
qu'il n'y avait pas
d'habitants à Besançon
non c'est juste
qu'ils attendaient
qu'on baisse un peu les prix
mais du coup
voilà soldats Besançon
la promo va être là
et pour Paris
vu que je rajoute
des dernières dates
j'ai décidé que
les gens qui écoutent
le podcast aussi
il y aura un soldat Paris
donc vous voyez soldat Paris
et un petit bond de réduc
pour les dates
où potentiellement
je fais la capta pour la télé
sauf si la télé
elle n'achète pas au final
et du coup
je l'ai dans le cul
mais normalement
normalement
il y a une capta télé
moi pareil
sauf que moi
je les capta internet
il en reste deux
à l'Européen
le 26 novembre
et le 29 mai
et le 26 novembre
c'est celle qu'on filme
c'est sûr
donc si vous voulez voir
le spectacle
il en reste deux
et vous serez
dans le DVD
c'est le 26 novembre
à Paris
et moi je joue
toutes les semaines
ici au République
et je fais un Olympia
le 12 avril
quand même
c'est bien
je suis très content
alors Kinoxtag
il a monté le reste
donc voilà
merci encore
vous étiez vraiment top
merci pour ce
c'est un peu expérimental
encore
donc merci de participer à ça
abonnez-vous sur les réseaux
abonnez-vous
à Podcastos
et puis c'est tout
ce qu'on a à dire
merci encore
merci
merci beaucoup
merci tout le monde
merci David Sol
qui s'occupe de tous les trucs
c'est vrai
applaudit
merci