Salut la France
Salut mon vieux, comment allez-vous ?
Salut, alors moi je salue la France
avant de saluer vous-même
Moi je salue la France
et puis je salue le copain
je salue l'ami, voilà
Salam à toi, l'américain
c'est pas du tout ça la chanson
Ah ça y est, le blanc
c'est parti, c'est le blanc
Non, je te faisais un petit piège
Ah enculé putain, j'ai eu peur
Ça risque d'arriver, il faut qu'on soit prêt
Ça risque d'arriver
Moi si jamais il y a un blanc, je sais
J'ai tout prévu
Les gens ils n'ont pas le temps
Désingue l'actu
Tu sais pas ce que j'ai vu aujourd'hui
Attends, ah merde, tu donnes des thèmes
Non je peux y aller, sinon j'y vais en solo
Je peux y aller sans filer
Vas-y mon gars
Tu te souviens de Griveaux ?
Tu te souviens de ce vieux Griveaux ?
Brackmar ?
Ouais, ouais, ouais
Et bah figure-toi que ce petit bonhomme
Il semblerait que depuis
Et bah il est à l'assemblée
Ce petit bonhomme
Monté comme un mulet
On peut le dire
Certes
Parce qu'on a regardé la vidéo
Il faut le dire, on l'a regardée
Voilà
Et surtout les
C'était une
Belle
C'était une belle
On peut le dire belle
Belle
Très belle
Et bien ce petit bonhomme
Figure-toi que
A l'assemblée
Il était a priori
Déjà
Il ne fout jamais les pieds
Donc ça c'est une chose
Et qu'en plus
Il était chargé
D'une mission spéciale
Je crois liée à l'alimentation des jeunes
Un truc voilà
Qui sort du fion
De je sais pas qui
Et qui n'y a jamais foutu les pieds
Jamais participé
Tout ça payé grassement
Bien évidemment
Et ça je peux te dire
Que c'est magouille et compagnie
Comme d'habitude
Mais tu l'as ça
Tu l'as en travers de la gorge
Ah mais je l'ai
J'avoue que
En fait
Je
C'est là
Non mais autant
On se moque des fois un peu
Des gens qui disent
Les politiques
Mais en vrai
Je trouve que quand même
En France
Particulièrement
Ils commencent vraiment à abuser
C'est vraiment ridicule
Je ne sais pas
Ouais mais t'as raison
T'as raison je pense
Qu'en plus
Putain fais chier
On a un décalage
Ça y est on a un décalage
Bah oui
Donc c'est pas compliqué
Le décalage
Tu me laisses finir mes phrases
Donc je disais
On va pas finir
Comme le Danemark
Lapider des mecs
Parce qu'ils ont
Pris un ticket de bus
Déjà validé
Mais
Bon
À un moment
Non non non
Mais c'est sûr
Il est passé la bouteille
Et l'autre
Ouais ouais
Je m'hydrate
Parce que je suis
En fin de journée
J'ai pas bu
J'ai mal à la tête
Faut que je sois
Dans des bonnes conditions
Pour un plutôt caustique
Tu vois
Alors parlez-moi
Vous avez encore
Un épisode migraineux
Je sais qu'il y a des migraineuses
Qui nous écoutent
Vous m'avez dit la dernière fois
Que votre migraine
Vous amenait au point
De voir des étoiles
J'aimerais
Une petite précision
À ce sujet
Ah bah c'est
C'est chaque migraine
C'est-à-dire que
Je fais ce qui s'appelle
Des migraines
À aura
Et donc j'ai des auras
Qui en gros
Annoncent
Les auras
C'est
Des étoiles dans les yeux
Des scintillements
Toutes ces choses-là
Et en gros
T'as pas mal
Au début
T'as juste ça
Et pendant une demi-heure
40 minutes
T'as ça
Et ça annonce
En gros la migraine
Qui arrive
Et
Ah c'est sympa
C'est une sorte de teaser
C'est un teaser
Donc c'est chiant
Parce que tu sais
Ce qui arrive
Tu peux pas faire grand chose
Moi j'ai pas trouvé en tout cas
Donc si des auditeurs
Ont la clé
Des migraines à aura
Et apaiser la douleur
Moi ce que je fais
C'est que je me couche
Pendant 4-5 heures
Et j'essaye de dormir
Voilà
Ah c'est un vrai plaisir
Est-ce que tu préférais
Le contraire
À savoir commencer
Sans embâche
Sans prévenir
Par une violente
Et après les étoiles
À la fin pour finir
Bah écoute non
C'est vrai que
Ça peut avoir une utilité
Parce que
Avec ces auras
Ces grosses migraines
Arrivent parfois
Des paralysies
Des nausées
Je perds mes mots
Je vois rien
Je peux pas conduire
Par exemple
Quand j'ai une migraine
Comme ça
Donc c'est bien
D'avoir le truc
Un peu précurseur
Parce que
Ah carrément
Bah ouais
Tu sais que
Bon bah du coup
Là tu vas être dans la merde
Quand ça m'arrive au bureau
Par exemple
Je sais que
Si je me dépêche
Je peux être dans mon lit
Avant que les douleurs arrivent
Quoi
Bah tu vois
Moi je conduis pas
Et je ne conduirai jamais
D'ailleurs
J'ai vu une des pubs
Pour le Super Bowl
Avec Timothée Chalamet
C'était
En parodie d'Edouard
Au moins d'argent
C'était pour une voiture
Qui se conduisait un peu toute seule
Ouais
Je te cache pas
On en avait déjà parlé
Que c'était ce que j'attendais
Donc voilà
Je ne conduirai que
Quand il faudra
Ne pas conduire
Voilà
Pour moi le permis de conduire
Ce sera
Bonjour
Je comprends
Moi j'ai mon permis
Et ça me fait chier
Je déteste ça
Et pour dire que
Ce qui me terrorise
Dans la voiture
Numéro 98
Parce que je t'en trouve
Au moins 100
C'est ce côté
Je suis sur l'autoroute
Donc bloqué
Une sorte d'ascenseur
De voiture
Mais
Et là
Par exemple
Toi t'as ça
Ça va
Ça te prévient
Même si ça te prévient
T'es au volant
Une aire d'autoroute
Enfin si t'es pas sur une aire
S'il n'y en a pas une juste à côté
T'es coincé
J'ai une demi-heure
Pour trouver une aire d'autoroute
Quoi
Ah ouais
Ah c'est une demi-heure
Quand même
Donc ça va
Parce que mon père
Par exemple
Il avait des
Des fois
Il avait des gens
Des énormes crampes
Une fois
Je l'ai vu avoir
Une énorme crampe au mollet
Ça m'avait choqué
Quand j'étais petit
Parce qu'il était vraiment par terre
Mais il avait mal
Et mon père
C'était un mastoc
Tu vois
Comme je suis bâti
Que je suis pas venu
N'importe qui
Les fondations
Fondations solides
Tu vois
Savoir que ma mère
Ava aussi des hanches
Faut voir
Il est petit
Bien bâti
Les deux bien bâti
Et donc
Et je me souviens
D'avoir vu mon père
100 kilos à terre
En mode
J'ai super mal
Parce que c'est une grosse crampe au mollet
Et juste après
Donc je suis
Déjà je flippe
Et après
Non ça va
Je file une banane
Je sais pas quoi
Non ça va
J'ai toujours peur
Que ça m'arrive en bagnole
Et à partir de ce jour là
Et bah je n'ai plus jamais
Fait un voyage en voiture
Mais alors
Pour ça
Faut faire du sport
Pour avoir des crampes
Donc peut-être que
Ah bah c'était pas son genre
Non non
Je pense qu'il avait des
J'ai eu des problèmes de magnésium
Ou je sais pas quoi
Oui peut-être
Oui
Ou il buvait que du bif
Et pas assez d'eau
C'est des choses qui
Des choses qui arrivent
Ce serait pas étonnant
Connaissant le Gaillard
Le bon vivant
Et surtout
Comme Gaillard
Bien sûr
Alors
Si on regarde
La charte
Le tableau
Surplus
Pondéral
Surplus Pondéral
Équivalent
Surplus d'étanol
Regardez
De courbes
Montent en même temps
Et à côté
Bien sûr
Une baisse
Je dirais
Rastique
Les apports
On nous
Drastique
Tiens alors
On en profite
Quelques secondes
Je vais te demander
Ton prono
Je sais que ça intéresse
Certaines personnes ici
Ton prono
Pour le tournoi
Juste le tournoi
Destination
Dans quel ordre
De la première
Non de la dernière équipe
A la première
Bon alors déjà
Je trouve que
On l'a déjà assez dit
Mais on en a déjà assez chier
Avec l'équipe de France
L'équipe de France
A retrouvé son rein
Elle a redevié
Une nation de premier plat
Elle est devenue
Comme elle l'est
Alors attends
Tu me donnes ça
Mais en Bernard Laporte
S'il te plaît
Mais
On joue quoi ?
On joue les blacks
On peut les battre
A la bolote
Je dis ça
Parce qu'il m'a déjà dit ça
Pour l'anecdote
Je crois l'avoir déjà dit
Mais j'ai interviewé
Bernard Laporte
Une fois dans ma vie
Et il m'a lâché
Un dossier
Énorme
Et aucune personne
De la presse
Ne l'a reprise
Alors que j'avais trouvé
Ça incroyable
A l'époque
Il était
Président de la FED
Enfin
Il est toujours
Président de la FED
Il venait de l'être
J'interview
Pour un truc du top 14
Pour le compte de Canal Plus
Mais sur internet
Donc il s'en foutait
Donc je lui pose des questions
Mais il est en mode
Il s'en fout
Il a deux verres de pif dans le nez
C'est les Oscars du top 14
Il s'en branle
Et je lui ai dit
Bernard
Les blacks
On a quand même un peu une chance
Il me dit
Alors qu'il est président de la FED
C'est pas Bernard Laporte
Le mec du coin
Il me dit
À la belote
Peut-être
Il se casse
Et il peut pas
Et j'étais là
Mais ça doit se retrouver
Sur Facebook ce live
Je regarde la caméra
Je dis
Mais il a pas dit ça là
C'est le président de la FED
Tu peux pas
T'es obligé
C'est incroyable
Ce qu'il est nature ce mec
Nature
C'est peut-être une des rares fois
Où il racontait pas de la merde aussi
Mais
Sauf que
C'est ça qui est fou
C'est qu'il a vraiment
Cru qu'on était en off
Parce que
Normalement
Ce qu'il avait dit là
Ça pouvait faire la une demi-dolle
S'il le disait dans l'équipe
Le président de la FED
Dit qu'on a aucune chance
De battre les blacks
Ça peut
C'est genre un truc
Qui peut être remonté
Dans des journaux néo-zélandais
Avant le match
C'est énorme en fait
Le dossier qui m'a
Parce que
Si c'est un supporter
Qui le dit
C'est évident
Le savait tous
Mais quand il est président de la FED
Et qu'il le lâche
A un pseudo journaliste
Et ça a jamais été repris
Pas une fois
Pas une
Non
Mais j'ai halluciné
J'ai regardé la caméra
J'ai dit
Vous vous rendez compte
De ce qu'il a lâché là
C'est le président de la FED
Il vient de dire
Qu'on allait se faire
Ce qui était vrai
Mais c'était vraiment
Bref
Tout ça pour dire
Que ce gars était nature
Bon
Et donc voilà
C'était mon anecdote
Ce jour là
J'avais aussi interviewé
Julie Gaillet
Et je peux vous dire
Qu'elle était
Méga bonne
Vraiment
Vraiment une très belle femme
Il n'y a pas de
C'est pas du tout
Ce que je t'ai demandé
Mais
C'est une belle déclaration
C'était juste
Voilà
Et Antoine Dupont
Ce jour là
Qui est une un peu
Moins belle femme
Bref
Donc
J'arrive pas à imiter
Bernard Laporte
Tous mes accents du sud
Se mélangent
Donc je vais juste
Avec un accent du sud
Normal
Je pense que les petits
Ils vont pas encore
Gagner le tournoi
Parce que c'est trop dur
Je pense que la semaine prochaine
Ils vont les perdre en Irlande
Je pense aussi
Et que
Je trouve qu'on les voit trop beaux
Et que déjà
On s'est permis
Déjà d'être déçus
Qu'ils aient pas gagné
L'année dernière
Alors que bon
C'est des circonstances
C'est un petit point par-ci
Et
Et qu'on les voit trop beaux
Et que le calendrier
Est trop compliqué
Je suis d'accord avec toi
L'Irlande
Clairement
Ce qu'ils ont fait
Ce qu'ils ont montré
Contre le Pays de Galles
C'est pas
Il y a des bases
Déjà solides
Pour nous mettre
Une belle branlée
Et je pense
Remporter le
Remporter le tournoi
Ah ça
Ça je sais
Alors le truc
C'est qu'aussi
Peut-être on les voit trop beaux
Et on oublie que les autres
En fait ont baissé
L'Italie est vraiment pire qu'avant
L'Ecosse a monté
L'Angleterre
Et en fait
Ça a montré que l'Angleterre
Était plus mauvaise
Donc bref
On a enfin une bonne équipe
Ce sera pas
Ce sera pas un tournoi facile
C'est sûr
Mais je pense que
L'Irlande et l'Ecosse
Vont être les gros dangers
Les Anglais
Bêtes blessées
Revanches
Ce que tu veux
Ils peuvent nous faire chier
Moi tu vois
J'ai hâte de voir l'Ecosse
Mais je pense qu'on a
Quelque chose à prouver
Et qu'on va les battre
Je pense que les Galois
On en fera qu'une bouchée
Même si ça peut être serré
Je pense que les Anglais
On a encore les moyens de le faire
Ils n'ont rien montré du tout
Mais je pense que l'Irlande
Ils peuvent nous faire chier
Voilà
Ouais bah écoute
Ça change chaque année
En tout cas
C'est passionnant
Ils jouent un beau rugby
Et on félicite nos bleus
Et je te demande de les applaudir
T'applaudis les bleus
Tu applaudis les bleus
Là je suis à fond
Tu les applaudis plus
Quand
Jeune
Tu applaudis les bleus
Je fais quand je
Je fais
Bon
Vous connaissez le tarif
Tu bâches le pantalon
Et
Non
C'est parti
Pas encore
Attends
Attends mec
Si je te dis
Bazoum
Tu sais ce que c'est ou pas ?
Bazoum ?
Euh
Bazoum
J'ai peur d'un jeu
D'un jeu de rugby
Aïe aïe aïe aïe
Alors attends
J'essaye de deviner
C'est pas compliqué
Le Bazoum
Est-ce que c'est un jeu d'alcool
Ou un jeu de cul ?
C'est aucun des deux
C'est un jeu
Quand t'es plus petit
C'est ni les shots
Ah c'est juste se taper ?
Ouais
Ah donc oui d'accord
C'est ni biscotte
Ni shot
D'accord
Non
Le Bazoum 2
Ce que je m'en souviens
Tu
On te fout à poil
A l'arrière du bus
Et on balance
On balance tes fringues
Partout dans le bus
Et donc tu dois
Traverser tout le bus
Pour les récupérer
Mais
Tout le monde te frappe
Ah et en plus
Tu te fais casser la gueule quoi
Bah en fait
C'est à dire que
Tu passes entre les deux rangs
Et du coup
Tout le monde te fouette
Te met des petites tartes
Partout quoi
Et tout en criant
Bah
Zom
Voilà
Dans mes souvenirs
C'est ça
C'est les valeurs
Les valeurs quoi
De l'ovalie
C'est les valeurs
Ouais
Rien de choquant
A priori
Un truc qui a tout à fait sa place
En 2021
Bien sûr
Et avec des enfants de 9 ans
Et avec des enfants de 15 ans
C'est tout à fait naturel
C'est naturel
Voilà
Alors il se trouve que
Oui
On a perdu quelques gamins
Oui d'accord
D'accord
Il se trouve que
Oui on avait 30 gamins
22 sont mutilés
Les 8 autres ont disparu
Bon
C'est vrai
Mais
On a gagné contre Mande Marsa
Le tournoi
Je le plus
Bon
J'ai vu un truc dans cet esprit là
Incroyable
Putain ça va pas me revenir
Merde
Avec un
Un truc des années 80
Où un mec
Qui encadrait des gosses
Tu sais
Dans un truc de sortie
Bon bref
Ça va être chiant
Parce que je vais pas avoir les détails
Bref passons
Culturellement parlant
J'ai eu un choc aujourd'hui
Je me suis pris un coup de poing
Un coup de massue
Je m'y attendais pas
Paf
Ça m'a pris
Ça m'a pris comme ça
J'ai ouvert West France
Tu vois
Le journal de l'Ouest
Qu'est-ce que je vois
Bim
Bientôt
Un film
Autour du jeu de cartes
Uno
Va sortir sur grand écran
Déjà
Déjà j'étais
J'étais plié
Déjà j'étais là
Ça m'avait eu
J'étais conquis
On avait hâte
On avait déjà
Sauf que
C'est pas tout
C'est pour te dire
A quel point
On a hâte
Que les salles rouvrent
Attends
Excuse-moi
François Cluzet jouera le plus 4
Si seulement mon vieux
Si seulement
Je comprends
Alors
Je vais te le dire
Pour son cinquantième anniversaire
On met pas un plus 4
Sur un autre plus 4
Tu vas passer ton tour
Le jeu de cartes
Le jeu de cartes Uno
S'offre une adaptation
Cinématographique
Réalisé par le rappeur américain
Lille Yoti
Ok
Ah ok
Et son intrigue
Devrait se dérouler
Dans l'univers
Du hip-hop underground
D'Atlanta
Ouais
Ça peut être un chef-d'oeuvre
Ouais mais
Non
A priori non
Il y a très peu de chances
Pour que ce soit un chef-d'oeuvre
Comment tu fais le lien ?
Vas-y
Mais non mais c'est pas ça
Mais c'est que c'est
Par exemple moi
Les films
Genre
Un peu en mode hip-hop
Sur les
Les Renois
Qui jouent aux échecs
Ils marchent
Donc le Uno
C'est le même truc
C'est genre
Et vraiment là-bas
C'est un truc de
Tous les jeunes
Ils jouent
Donc
Si c'est des gens
Des Renois
Qui font du rap
Qui font des tournois
De Uno
Le film c'est juste
Un film de sport hip-hop
Je le regarde
C'est sûr que c'est un film
Qui se regarde
Bah voilà
Bah écoute
Si
T'en es si sûr que ça
Je pense qu'on fera
Une petite émission
On t'ira le voir en salle
Et puis tu nous raconteras ça
Ah bah je pense pas
Qu'il sortira en salle
En France
Mais
Mais en tout cas
Je pense que ça va juste
Être un film de sport
Basique
Bah je sais pas
Écoute
Ça a l'air naturel pour toi
Mais moi le lien
Entre la scène hip-hop
Underground d'Atlanta
Et le Uno
C'est que
J'ai déjà vu des
Non mais c'est que
J'ai déjà vu des Renois
Stylés hip-hop
Qui jouaient aux échecs
Dans des docu
Et aussi
Mais ça n'a rien à voir
Avec le Uno
Non mais le Scrabble
C'est un jeu de société
Oui d'accord
Et bah
Je
En plus
C'est
Je vois bien
Les
Des mecs en mode hip-hop
Qui se chambrent un petit peu
Jouer au Uno
C'est un jeu
Où les gens s'énervent
Entre eux
Et tout
D'accord
Ok putain
Non mais alors là
Écoute
Je ne pensais
Je ne pensais pas
Avoir
Avoir trouvé
La personne
Qui allait défendre ce truc
Bah écoute
Franchement
Franchement c'est
Ah mais je le défends
Alors je te dis
Tu n'as pas réussi
A aiguiser ma curiosité
Mais
J'ai hâte
De t'entendre en parler
En tout cas
Une fois que tu l'auras vu
Écoute
Je crois que
Bon
On est deux
Ce podcast
J'ai toujours été
Le plus hip-hop
On peut le dire
C'est vrai que
Ça c'est certain
J'ai toujours fait
Je te rappelle
Que j'ai fait du smurf
Avec Sydney
Hein
L'époque
Pour le savoir
Que
J'ai une paire de Stan Smith
Et que je suis actuellement
En train de tourner sur la tête
Voilà
Là actuellement
Présente ta main
Je présente ta main
Je suis à mon huitième tour
J'ai un petit peu
Un peu de vomir
Mais j'arrête cette phrase
Je me remets de pied
Voilà
J'avais promis
Que j'arrêtais de voir
Pendant les épisodes
Et
Puis
En fait
Je t'ai menti
Je t'ai incité à la boisson
En te disant
Que j'allais me servir un verre
Et puis en fait
J'ai fait autre chose
C'est que je me suis
Je vais te dire ça
Comme je le pense
Je me suis acheté
Pour tester
Un vaporisateur à weed
Tu sais
Comme les quins riz
Ah
Tu vois cette affaire
Mais alors ça
Attention
C'est traître
C'est traître ça
Alors
C'est traître
Sauf que moi
Là
La maison
Présentement
Chez moi
Je n'ai que
De la vieille weed
Et CBD
Donc
On est loin
D'une défonce
En règle
Si tu vois ce que je veux dire
Ce qui m'énerve
Avec le CBD
C'est que
Les gens font croire
Genre
C'est un peu de la weed
C'est genre
0%
Alors
En fait
Moi je pensais
Pour
Alors il n'y a pas de THC
Du tout
Dans celle que j'ai
C'est justement
Pas le but
Voilà
Moi je prends ça
On m'a dit
Alors pour l'instant
Ça reste à prouver
Moi je n'ai pas vu
Vraiment de différence
Mais que ça aidait
Pour les migraines
Alors écoute
Je ne dois pas
Bien la fumer
Elle ne doit pas être
Assez forte
Mais ça ne m'a pas
Fait grand chose
En tout cas
Voilà
J'ai testé
Plutôt qu'un petit verre de rouge
Je me suis fait
Une petite
Une petite vape
Une petite session vape
Une petite vapote
Voilà
Écoute
Pour l'instant
Ça détend
Ouais
Je ne savais pas
Qu'on était un podcast
D'homme soja
De petites fillottes
Qui fument de la papaye
Pour moi
On était des vrais mecs
On avait des vrais balls
On représentait la France
Et ce qu'elle avait
De plus beau dans ses valeurs
Mais si tu as décidé
De devenir une merde
Tu me dis
Et puis tu me fermais beau
T'as goûté déjà
La weed CBD
C'est quelque chose
Qui vous intéresse
Ou vous parlez comme ça
Sans savoir
Non non
Je pense
En fait c'est juste
Que vu qu'il n'y a vraiment
Aucun THC
C'est même pas la peine
De considérer
C'est comme si je te disais
Ah bah c'est bon
Ce soir je ne bois pas une bière
Je ne bois un panaché
C'est pas une bière
C'est du
Oui alors l'idée
C'est justement
L'autre molécule
Qui importe
Pas le THC
En effet
Oui mais
Oui mais donc
C'est une molécule
Qui fait rien
Ah bah si si
Au contraire
Mais si
C'est une molécule
Que t'as déjà
Bon écoutez
Si vous voulez qu'on rentre
Dans le détail
Il y a plusieurs molécules
Dans la weed
En fonction de son niveau aussi
De pouce
De sa maturité
Et puis de toutes les petites
Voilà
Toutes les petites modifications
Que nos amis en blouse blanche
Y apportent
Le THC
C'est celle
Qui a
Les effets
Psychoactifs
Finalement
Qui te défoncent
Mais t'as aussi
Le cannabidiol
Qui te détend
Tout ce qui est relaxation
Qui soulage les gens
Qui ont de l'arthrite
Et des conneries comme ça
Quand ils fument de la weed
Et donc la weed CBD
C'est juste qu'ils ont isolé
Cette molécule là
Uniquement du CBD
A concentration plus ou moins forte
Et presque plus
Ou pas
De THC
Donc t'as pas
D'effet
Psycho
T'es pas défoncé
Mais t'as l'effet détente
En gros
C'est la weed
Oui c'est ce que tu disais
C'est un peu la weed
Des petits joueurs
La weed
Des personnes
Qui veulent pas
Ou la weed
Des personnes
Qui veulent pouvoir
Continuer à parler
Sans bader
Ou sans
Tu vois
Sans être totalement défoncé
Sans écouter de reggae
Sans
Écouter de reggae
Sans se mettre l'album reggae
De Serge Gainsbourg
A la première occasion
C'est important quoi
C'est important
J'ai écouté aux armes
Etc ce matin
Qu'est-ce que je voulais dire
Oui d'accord
Non non mais moi
Je dis
C'est juste
Est-ce qu'on peut juste considérer
Que c'est
En fait ce qui m'énerve
C'est de le considérer
Comme une weed
Mais une weed
Un peu différente
Bah si c'est ça
C'est une weed différente
Bon bah
C'est cette école là
Mais
Ça veut pas pour autant dire
Que c'est une drogue
Tu vois
Que tu considères ça
Comme une drogue
C'est un produit
Que tu prends
D'ailleurs
Beaucoup de gens
Ne le fument pas
Ça existe en huile
Ça existe en tisane
Comme le THC
C'est ça
Bon écoutez
J'ai serré
La prochaine fois
Quand on pourra partager
Un petit
Un petit moment
De convivialité
Ouais
Mais moi j'étais
Un slip
Non mais moi j'étais
J'étais en bas
Un slip
Quoi ?
Un truc au paix
Non je
Enfin Michel
Non je t'invite à dîner
Oui oui tu m'invites
Je viens
Un slip
Pardon ?
J'imagine que Catherine
Ne sera pas là
Qu'on sera
Entre couilles
J'espère juste
Que
Disons que
J'aime le vêtement
Mais si
Mais pas
Pas
Un tête à tête
Voilà
Alors
Euh
Non
Qu'est-ce que je voulais dire
J'ai oublié ce que je voulais dire
C'est pas grave je change de sujet
Euh
J'ai été
Hacker
Sur mon Facebook
Les gens qui me suivent sur mon Facebook
L'ont vu
C'est pas vrai
C'était la grosse affaire
De ce midi
T'inquiète pas
La page Topito est protégée
Euh
En fait
Il se trouve que
C'est pas
J'avais bien la double
Connexion
Mais
Euh
Ah oui
Ils auraient pu carrément
Pirater la
Topito
Via ta
Via ta page
Ouais
Bah c'est plus le cas maintenant
Donc
Maintenant c'est fait
J'ai été exproprié
Et en fait non
C'est pas par le
Alors on enquête
Avec
Bah les meilleurs gars du NCIS
Bien sûr
Mais
Bah je vais l'appeler les gars
Salut les gars
On est sur un meurtre
T'arrêtes tout
On parle de ta page
Ta page avec des fans
Ou ta page perso
Ma page avec des fans
25 000 fans
Ah merde
C'est pas rien 25 000
Et du coup
Il y a un mec
Qui a posté un message
Que je vais te lire
Enfin
J'ai deux trucs
Le truc
Qu'est-ce qui s'est passé
C'est que
Ce message a été posté
J'ai vu ça
Je dis qu'est-ce que c'est
Que cette merde
Je l'ai passé
J'ai tout enlevé
Voilà
Et après
J'ai posté
La photo du mec
Enfin
Pas la photo du mec
La photo de ce qui avait été posté
Ouais
Et j'ai
Et puis les gens ont commencé à rigoler
Parce que le message
Au niveau de la syntaxe
Ne veut rien dire
Et
Et du coup
J'ai dit aux gens
Si j'ai
100 likes
Je vous fais une vidéo
Où j'apprends ce texte
Et je vous le récite
Parce que
Ça n'a aucun sens
Ouais
Donc
Soit je te le lis
Mais
Sinon
Je peux te
Je peux te diffuser
La performance
De moi
Qui l'ai appris
Non
Bon ça on ira l'avoir
Vaut mieux que tu le lises
Ce sera mieux pour le son
Je pense
Alors
Alors sachez que
Je me suis fait chier
À apprendre ça quand même
Alors le mec a pris une photo de moi
Il l'a posté sur mon compte
Et il y avait marqué
Moi spéciaux
Les moi
M.O.I.S
Spéciaux
Aujourd'hui
Les moi spéciaux
Et le message donc dit
Avec ma photo
Salut
Je suis urbain
Jusque là
Pour l'instant
Ça
Ça se tient
Là pour l'instant
Excuse-moi
Mais
C'est plutôt bien branlé
Oui mais
Mais c'est sur ma page
C'est la page qui s'appelle urbain
Les gens sont abonnés à la page
Oui mais
Pour l'instant
C'est un sans faute
Vas-y
Salut
De toute façon
En fait on commentera après
Je vais essayer de te le dire d'un trait
Ok
Salut
Je suis urbain
Avec un compte personnel
Je partagerai
Nous vous souhaitons à tous
Beaucoup de plaisir
De réussite
De santé
Et de bonheur
Toutes vos bonnes vibrations
Sont appréciées
Et je ressens de l'amour
Merci à vous tous
Comme une autre personne célèbre
Qui a dit un jour
Je vous aime tous
Pour la première fois
J'espère que cela vous aidera
Dans des moments difficiles
Comme celui-ci
Pour tous les chanceux d'aujourd'hui
Merci d'avoir partagé notre message
Sur notre page
Ce mois-ci
Je organise
Un événement spécial
Sur le bonheur
Pour mes fidèles fans
Je choisirai des personnes
Au hasard
Pour recevoir un prix de 1000 euros
Allez
25 euros gagnant
Félicitations
Félicitations aux personnes sélectionnées
Attends
Sur lesquelles nous avons commenté vos messages
Voilà
Et après il y a les conditions de concours
Ok
Alors il faut faire quoi pour les conditions ?
Ça ne veut rien dire
Alors
Les conditions
Après même là
Elles ne veulent rien dire
En fait pardon
Parce que
Je l'avais mis
Sur une photo
Mais du coup c'est
Alors attendez
Ah oui
Là je l'ai
Voilà
Suivez les instructions
Petit 1
J'aime et partage ce post
Ok
Petit 2
Inscrivez-vous ici
Là il y a une adresse en bit.ly
Bien sûr
C'est là où il y a le scam
Là c'est peut-être à ce moment-là
Que tu commences à te dire
Ouais
Est-ce qu'avant
Vraiment
Avant c'est allé
Je vais distribuer 25 000
Ouais
Moi j'allais distribuer 25 000 balles aux gens
Si des gens
Ne serait-ce qu'un centième de cette somme
Ça m'intéresse
Enfin bon
Numéro 3
Vous avez des exigences
Celui-là je l'adore
Numéro 3
Vous avez des exigences de processus de description ?
Envoyez un accusé de réception dans les commentaires
Ou un message privé
Nota bene
La condition de notre sponsor
Et que le gagnant doit avoir un numéro de référence
Merci à toutes les parties et sponsors
Qui ont contribué à ce moment
Heureux
Bon ça veut rien dire quoi
Alors
Bon
Je pense déjà
Qu'il y a une sorte de traduction automatique
Donc t'as pas affaire à un français
C'est pour ça que ça n'a aucun sens
C'est qu'à mon avis
C'est de la traduction auto
Je trouve qu'au début ça passe
Mais il n'y a pas de l'anglais
Non pas de l'anglais
Non mais non
Non
Non au début ça passe pas
À partir de 4 mots
C'est foutu
Salut je suis urbain
Ça j'aime bien
C'est sur ma page
Je trouve que
Ensuite avec un compte personnel
C'est très très fiable
On y croit tout de suite
Avec un compte personnel
Je partagerai
Bien sûr
Salut c'est urbain
A la rigueur
Mais salut je suis urbain
Je trouve aussi
Qu'il y a tout ce truc de l'amour
Je vous aime tous
Pour la première fois
Je sais pas quoi
Attends
Mais là c'est très bon
Nous vous souhaitons à tous
Beaucoup de plaisir
Bah ça
Attends mais ça c'est tout toi
Épicurien
Bien sûr
Non mais il m'a cerné
Mais j'adore aussi le passage
A la première personne
Du pluriel d'un coup
Oui
Salut je suis urbain
Avec un compte personnel
Je partagerai
Cœur bleu
Nous vous souhaitons à tous
Beaucoup de plaisir
De réussite
De santé
Et de bonheur
Et là
Il y a un moment rastafaraï
Que j'adore
Toutes vos bonnes vibrations
Sont appréciées
Et je ressens de l'amour
Bah si c'est de l'anglais
Merci
C'est de l'anglais
Attends
Merci pour toutes vos bonnes vibes
Merci à tous les mecs
On voit des bonnes vibes
Bonnes vibes
De la bonne vibe
Je trouve qu'on est
Ouais
Sur
Sur un truc
Tu vois
Qui à la limite
Je sais que ça
Ça peut te choquer
Mais c'est la team urbain
Qui parle
Tu vois
Nous vous souhaitons
Tu peux te dire
Ok
C'est toute la team d'urbain derrière
Pourquoi pas
Moi pour l'instant
Je marche
Salut urbanos
Compris le compte
Non il aurait dû le chanter
Comme si il ne s'est migné
Nous vous souhaitons à tous
Beaucoup de plaisir
De réussite
De la santé
De bonheur
Merci pour toutes vos bonnes vibes
Elles sont appréciées
Et alors
Du coup
Merci
Il organise un événement spécial
Sur le bonheur
Alors
Là j'adore
C'est Alain Chabatesque
Ce mois-ci
Je organise
Un événement spécial
Sur le bonheur
Pour mes fidèles fans
J'ai pris un plaisir particulier
Quand j'ai enregistré la vidéo
A bien le dire
Exactement
Ce mois-ci
Je organise
Un événement spécial
Sur le bonheur
Pour mes fidèles fans
Donc
Et donc
Personne n'a cliqué
Personne n'est allé voir
J'espère pas
Je pense que
Alors au final
Ça a été quand même
Resté quelques
Ça doit y avoir un problème
Dans l'algorithme
Sur ces trucs comme ça
Qui a dû repérer
Que c'était une merde
Parce qu'il n'y avait qu'un like
Qui devait être ma grand-mère
Et
Normalement
Les gens
Ils voient ça sur mon compte
Ils disent
Bah t'as fait une connerie
C'est quoi ce truc
Ouais
Enfin tu vois
Il n'y avait rien en fait
Et donc
Donc voilà
Donc je choisirais des personnes
Au hasard
Pour recevoir un prix de 1000 euros
Et
Il est gros son truc quand même
Parce qu'il aurait pu faire moins
Parce que
Non c'est vrai que
25 personnes
Attends
Moi
Les Norman
Et les Hugo
Les gens que je connais
Qui ont des comptes solides
Sur Instagram
A 5-6 millions
Ils font des concours
Il y a une Play 4 à gagner
Il n'y a pas 25 000 balles
25 000 balles
C'est du lourd
Bah non mais
Je pense que
Peut-être
Ils se sont dit
Tu sais
Avec
Avec cette histoire
De Buy Me
Buy Me A Coffee
Peut-être que les gens
Pensent que tu
T'as ce genre de moyens
Il y a des gens
Dans les commentaires
Qu'on dit
Ah bah on voit
Où l'argent est passé
Où l'argent du Buy Me A Coffee
Est passé
Donc bref
Je organise
Alors
Qui est selon toi
Parce que j'adore
Merci à vous tous
Comme une autre personne célèbre
Qui a dit un jour
Ah oui
Je vous aime tous
C'est Jésus
Non mais c'est à peu près
J'adore la citation
Je vous aime tous
Non mais c'est comme bonjour
Tu vois ça n'a aucun sens quoi
Je vous aime tous
C'est peut-être
Chaque fin de concert
Je crois
De Matt Pokora
Peut-être
Je pense qu'il doit dire ça
A chaque fin de concert
Ah non
Figuroscope
Citation
Sauf que c'est
Hitler
J'avais pas vu
C'est Hitler
Citation
Non je vous aime tous
C'est Auteur inconnu
Bien joué
Je vous ai
Je vous ai un peu perdu là
Vrai
Ah bon
Merde
Moi je vous entends
Allô
Ouais
Ok ok ok ok
C'est revenu
Fausse alerte
Bip bip
Ah ça va
Il y a deux mots
Oui oui oui
C'est bien
Bref
Donc voilà
Bon manifestement
Pas de dommages et intérêts
Au final ça m'a fait
Une bonne vidéo enregistrée
Donc pas mal
Mais au final
Ma sécurité
Est nulle
Parce que je me suis fait
Hacker sur le bon coin
Je me fais hacker
Sur Facebook
Moi ça m'inquiète un peu
Est-ce que
Donc là
Les mots de passe
Ont été changés
C'est tout ce qui a été fait
T'as rien vu d'autre
Pas de photos postées
Pas d'autres comptes
Qui auraient pu être
Non mais
Parce qu'on parle de Topito
Mais les 650 fans
De Pluto Caustique
Auraient pu être touchés aussi
Je suis administrateur
C'est vrai
C'est vrai ce que tu dis
On n'est pas passé loin
Je pense qu'on a
Voilà l'histoire
On a frôlé
On a frôlé quelque chose
De très très grave
Oh bah tu peux être sûr
Que le mec
Il voulait ni de s'attaquer à Urban
Il a bien compris
C'est certain
Et tu vois je pense que
J'aime bien les mecs
C'est qu'ils font
Ils disent des trucs complotistes
Et ils annoncent leur propre mort
Tu sais ils se couvrent
S'ils vont vous retrouver
Dans un fossé après celle-là
On ne va pas vous demander pourquoi
Non
Maintenant que je l'ai dit
Urbain question
Est-ce que tu fêtes
La Saint-Valentin ?
Je vous aime tous
C'est-à-dire
Est-ce que
La Grosse fait un truc spécial
Ça y est
Tu peux me la mettre dans le fion
Un truc comme ça
C'est ça que tu veux dire ?
C'est ça que tu veux me lancer ?
C'est ça que tu veux me dire ?
Enfin ça va pas bien
Pardon excuse-moi
En fait je suis
Il y a un beauf
Qui habite dans mon corps
Depuis
C'est très dur
Depuis quelques
Décennies
Peut-être maintenant
Ouais ouais
Mais là des fois
Il sort comme ça d'un coup
Pour l'âge
Vraiment je
C'est bien
T'as changé de défense
Parce qu'avant tu disais
Que c'était un personnage
Non mais avant c'était
Maintenant parce que
T'as bien vu que là
C'était pire que le perso
D'habitude
C'était assez horrible
Oui oui
Parce que là c'est carrément
On est dans l'ordre de la possession
On a rien à voir avec moi
Peut-être que c'est ça
Que t'aurais dû expliquer
Dans le podcast de Seb Melia
Pour te refaire une pote
C'est que
T'étais possédé
Ah non non
Elle me cassait vraiment les couilles
Je sais ce soit
C'est pas vrai
C'était un personnage
Pas de nouvelles d'ailleurs
Vous n'avez pas reparlé
Bah non
Je t'en ai parlé
De la lapidation
La semaine dernière
J'en ai parlé ou pas
Non
Je crois que je l'ai dit
Mais en fait je vais le redire
Je suis allé revoir
Des petits commentaires
Au cas où
Et dans les derniers commentaires
Il y a une meuf qui dit que
Pour mes propos
Je mériterais d'être lapidée
Ah non
Vous n'avez pas parlé de ça
Qu'est-ce que c'est ?
Donc
Je suis allé commenter quand même
Parce que je lui ai dit
Le mot est peut-être
Un petit papa
Oui
Je suis allé lui dire
Bah écoute
Pour la lapidation
Moi je peux les mardis
Après toi tu me dis
Selon ton emploi du temps
Après peut-être
Qu'au niveau de la charge mentale
C'est moi
Qui aurais dû y penser
Et que je vais t'enlever
Cette charge mentale de pensée à la date
Donc tu me dis au plus vite
Quand est-ce qu'on peut organiser
Cette petite lapidation ?
Là
Je crois qu'elle a compris l'ironie
Elle a dit
Non mais mes mots
Ont peut-être dépassé mes pensées
Ah
Bon attends
C'est vachement bien
C'est rare
Oui oui
Bah c'est rare
Mais enfin
C'est quand même fou
Elle a dit lapidation
Et après elle dit
Oui peut-être c'est un peu fort
Ouais c'est sûr même
Je crois que c'est sûr
Non mais d'accord
Mais si tu le prends mal
D'accord
Ça peut être
Oui
Ok si tu le prends comme
Je te tue à coups de cailloux
C'est vrai que ça peut paraître
Un peu forcé
Bah voilà
J'allais vous demander
La définition du mot lapidation
Je crois que vous l'avez donné
Je crois que c'est un peu fort
Pour quelqu'un qui a dit
Oui la charge mentale
On est d'accord
Ça existe
Mais peut-être
Sur les gens bordéliques
On pourrait peut-être
Un peu s'arranger
Merci madame
Pardon les féministes
J'ai quand même été light
Et il faut me lapider quoi
Donc bon
Peut-être c'est allé un peu loin
Donc voilà
Il y avait quelques commentaires
Comme ça
Assez violents
Et j'avoue
Que avec une pointe d'ironie
On ne peut retourner les gens
Mais en vrai
J'aurais pas dû être gentil
Et être un peu
Dans l'ironie
Même si ça a marché
Non mais t'as bien fait
T'as bien vu que
J'ai bien fait
Mais en vrai
On parle de quelqu'un
Qui dit
Ouais
Faudrait peut-être
Qu'on soit plein
A lui jeter des cailloux
Dans la gueule
Mais c'est typique
C'est typique
Des commentaires sur internet
T'es courageux
Sur internet
Et puis dès qu'on vient de dire
Avec Topito
On le constate souvent
Quelqu'un qui chie
Sur Topito
Assez ouvertement
Il suffit de venir
Lui répondre avec le compte
Et tout de suite
Ça retourne
Ça retourne sa veste
Et du coup
Je comprends pas
Parce que dans ce cas
Le but c'est de
C'est de parler à qui
Parce qu'une fois
Que le but c'est quand même
D'attirer l'attention
Enfin quand tu dis quelque chose
Sur quelqu'un
C'est pour qu'il le voit
Et si une fois qu'il l'a vu
Il te dit
Bah je l'ai vu
Je pense qu'ils s'en foutent
Il parle pour eux
Il parle pour se défouler
C'est
Tu vois ce que c'est
C'est une manière de
J'ai peut-être une solution
Pour ça
Tu me dis ce que t'en penses
Ouais je t'écoute
Ouais ouais
Au lieu de le taper
Tu le dis peut-être
Dis-le-toi à toi
Voilà
Tu le dis
Là tu te rends compte
Que personne ne t'écoute
Parce que t'es seul
Dans ta vie de merde
Et t'arrêtes de me péter le verre
Après c'est peut-être
Allez
On part là-dessus
Faisons comme ça
Voilà
Donc qu'est-ce qu'on disait juste avant
Saint-Valentin
Oui alors je l'ai fête
Je l'ai fêté un peu avant
En tout cas ce qui est sûr
C'est que je détestais
Enfin il était hors de question
Qu'on fasse un resto ce jour-là
Oui
Où les restaurants se permettent
Ces salopards
D'augmenter par 4 fois leur prix
Ce jour-là quoi
C'est vrai
Je crois qu'on en avait déjà parlé de ça d'ailleurs
Et j'ai une
Une compagne
Qui
Bien qu'étant romantique
Trouve ça un peu con
Donc
Donc ça m'arrange
De pas trop
De pas trop faire quelque chose ce jour-là
On fera peut-être un truc avant
Après
D'accord
Donc pas
Pas de
De pétales de rose
Parce que tu vois en fait
Je vais te dire
Pourquoi ça me
Ça me travaille
Je lis
À défaut d'écouter un podcast
Le soir
Hier soir
J'ai lu à ma compagne
Tu vois
Nos soirées sont
Sont assez sympas
Je lui lisais
Un long read
Un long format
De slate
Sur l'affaire
Jonathan Daval
Tu vois cette affaire ?
Non
Jonathan Daval
C'est le mec
Qui a tué sa femme
Mais qui
Et qui l'a planqué
Dans les bois
Mais qui l'a pas dit
Et donc qui faisait
Les battus
Pour la retrouver
Les marches blanches
Pendant un mois et demi
Ou deux
Je t'avoue que pour l'instant
Moi et les auditeurs
On a un peu de mal
À voir le rapport
Avec la Saint-Valentin
Mais
Et bien juste
Non mais alors
Et donc
Donc on lisait
Ce long format
Sur ce couple
Parce que c'est avant tout
Une histoire de couple
Et
D'amour fou
Trop fou
Peut-être
Et donc
Pourquoi je te disais ça ?
Parce que
On voyait
À un moment
C'était le genre de couple
Tu sais
Ils se sont rencontrés au lycée
Ils étaient ensemble
Depuis le lycée
Bon bref
Et
On voyait les lettres
Et les messages
Qui s'envoyaient
Quand ils étaient
Ados
Et je me suis dit
Putain
Bon déjà
J'avais envie de gerber
C'était vraiment
Infâme
Et sirupeux
Mais je me disais
Et si j'étais
Un connard
Et si en fait
C'était ça
Le vrai romantisme
Mais
Tu sais
C'était les lettres
Avec des cœurs
Sur les i
Et
Tu es mon oxygène
Je ne peux
Vivre sans toi
Depuis que nous avons
Acheté notre chat
Happy
Je sais que
Tu es le bon
Enfin
Une niaiserie totale
Et je me suis dit
Et si j'étais trop sec ?
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui mais c'est vrai
Que la dernière fois
Que tu l'as écrit une lettre
C'était un rappel des impôts
En disant
Paye ça
Connaisse
Bon c'était pas
La plus belle lettre
Qu'elle ait reçue
Je suis pas très
Je suis pas très lettre
Je suis pas épistolaire
Bon voilà
Faut les payer
Faut les payer vite
J'ai dit ce qu'il fallait dire
Excuse moi
Mais non mais moi je te connais
Je suis sûr que t'es un romantique
Mais à ta façon
Voilà
Peut-être le soir
Tu gambades
Et tu lui ramènes une souris morte
Bon
Peut-être que
Si t'arrives de chier dans le lit
Attends
Non mais attends
C'est quoi le truc le plus romantique
Que t'es fait ?
Ah bah c'est quand
Elle m'a proposé en mariage
Et que j'ai dit non
C'est vrai ?
Bah oui
Ah yes
Ah ouais c'est pas mal
Et après t'as changé d'avis
Ou c'est toi qui as reproposé du coup ?
Comment ça s'est fait ?
Non après on l'a vraiment fait
Mais on l'a fait de manière administrative
Oui
Administrative avec Elvis quand même
C'est pas non plus n'importe quoi
Je veux dire
En fait c'est ça
L'engueulade a suivi une discussion
Et après
On a
On a résolu ce quiproquo
Parce qu'on avait dit
On le ferait un jour de manière administrative
Elle m'attaque justement
Avec un truc hyper romantique
Que j'avais pas compris
Et du coup j'ai pas dit non
Mais j'ai dit
Mais je comprends pas
Tu veux un vrai mariage ?
Et en fait
Non elle voulait pas vraiment
Mais elle voulait faire quand même un petit geste
Puis après on s'est
On a parlé parlé
On s'est rendu compte que la bonne solution
C'était Elvis
Et du coup on est très content
De l'avoir fait tous les deux
Mais il y a eu un petit moment gênant
Bien sûr
Super
Enfin écoute
Ça devait être
Oh là là
Quel enfer
Même pour toi
Enfin pour elle évidemment
Mais même pour toi
Ça a dû être
C'est des moments très compliqués
Bah là
Faut dire que je m'y attendais pas du tout
Mais bon
C'était après
On a rigolé assez vite
C'était pas aussi
Elle avait pas non plus fait des caisses
J'espère bien
Qu'elle a pas renvoyé
Un violoniste
Penaud
Non mais rentrez chez vous monsieur
Maintenant s'il vous plaît
C'est bon
Il a dit non
Pas de problème
J'en ai parlé de ça
Dans l'autre podcast
De Semelian
Non je sais pas si j'avais été jusqu'à raconter cette histoire
Bon bref
Un jour je la raconterai mieux
Mais
Le romantisme s'y rupe comme ça
Mais en fait
On est tous
Si on racontait toute notre vie
Dans les détails
On se rendrait compte
Que tu fais des trucs hyper romantiques
Simplement
C'est dans votre mécanique à vous
Bien sûr
Eux
C'était manifestement
Des débilos
Donc pour eux
C'est vraiment la culture
Pourrie
On met des cœurs sur les i
Enfin c'est des trucs
De
D'ado quoi
Nul
Mais
Mais au final
Je pense que n'importe quel couple
Un peu sérieux
A forcément des trucs romantiques
Qui
Qui paraîtrait
C'est
Cucku
Pour quelqu'un d'autre
Tu vois
J'allais justement
C'est marrant
Tu parles de ça
J'allais dire
Est-ce qu'on ferait pas un truc
Sur les noms qu'on se donne
Dans les couples
Et comme ils peuvent être stupides
Bah ouais
Mais alors tu vois
Tu vois par exemple
Nous
C'est parti d'un truc ironique
Et c'est devenu un vrai nom
tu vois ce que je veux
de toute façon tant que c'est pas en public
moi ça va
moi jamais je l'appellerais comment je l'appelle en privé
devant d'autres gens
oui d'accord
mais c'est vrai que
j'ai jamais été comme ça en public non plus
mais ceux qui passent le cap
de vraiment dire m'amour devant d'autres gens
t'es malade
il y a mieux
une fois qu'ils ont eu des gosses ils passent le cap
et ils l'appellent maman
maman et papa ça c'est incroyable
oui oui mais ça en vrai
je sais pas oui mais en même temps c'est le réflexe
parce que pendant longtemps tu parles qu'à tes gamins
tes gamins tu vas pas la
je comprends bien la mécanique mais en vrai
c'est quand même très dangereux
tu peux te forcer à ne pas rester
là dessus quoi
je vois la mécanique demande à papa
demande à maman mais après s'il te plaît
bah oui après faut arrêter mais bon
c'est fini quand c'est ancré
et dans le genre
les gens qui appellent leur
je connaissais des gosses moi qui appelaient leurs
leurs parents par leur prénom
alors moi ça je le fais
à partir de mon adolescence je l'ai fait
pas tout le temps
mais souvent quand adolescent je le fais
et je le fais encore aujourd'hui un peu
j'avoue que c'est un peu un côté bizarre
de encore dire
moi j'avoue que quand je reviens à la maison
maintenant j'ai 33 ans
je suis encore dans ma chambre
maman
ça commence à être vieux
hé mams on mange quand même
hé
c'est vrai au bout de deux jours
je reviens je fais
je vais voir mes potes
mais après je reviens pour le dîner
mams
et j'avoue s'amuser de dire
hé maman
tu vois maman
mais tu le fais
c'est à dire que je
je dis à ma soeur
demande à maman par exemple
tu vois c'est assez naturel
mais quand je lui parle
c'est vrai que je peux utiliser son prénom
et mon père aussi
c'est pas
je trouve pas ça
il y a une petite distance
super bien
ah ouais
je trouve ça bizarre
je vais pas dire le prénom
je vais pas dire le prénom de ma mère
mais rien que de lui dire
hé
micheline
jamais
mais c'est impossible
impossible
c'est impossible pour ma grand-mère d'ailleurs
et est-ce que toi par exemple
moi j'avais deux grand-mères
il y en a une
c'est sûr que c'était
enfin c'est mémé
et l'autre mamie
il y avait pas de
alors non
moi c'était les
il y avait pas mémé pépé
dans notre famille
ça existait pas
donc c'était mamie et papy
mais chacun avec leur petit surnom derrière
ah ouais d'accord
tu vois ce que je veux
non non
au lieu d'avoir un
un
on s'est dit
il y en a un c'est mémé
l'autre c'est mamie
et c'était très clair
alors ça
il y a des trucs
tu sais
assez impressionnants
on pourra demander à nos auditeurs
mais j'ai appris
et ça s'est confirmé
avec des gens de ma famille
qui appelaient les grands-parents
tu sais
des cousins-cousines
qui appelaient les grands-parents
différemment de moi
que souvent
le nom du
grand-père et de la grand-mère
celui qui suit
pépé ou papy
c'est
le nom de l'animal
de compagnie
et c'est un truc
a priori
hyper répandu
quoi ?
donc en gros
imaginons que tes grands-parents
ont un
tes grands-parents paternels
ont un lapin
qui s'appelle
pantoufle
s'appelle
ouais
tu vois
et tes grands-parents
maternels
ont un chien
qui s'appelle
Nestor
et ben
t'as
papy Nestor
mamie Nestor
et papy pantoufle
mamie pantoufle
déjà que la durée de vie
des grands-parents
est pas haute
surtout en ce moment
la durée de vie
des animaux des grands-parents
est encore moins haute
souvent
ils ont des caniches
qui a déjà 15 ans
quand ils l'ont
ah ouais mais il suffit
c'est vraiment con
de donner ça à des gamins
ben non mais c'est le
je pense que c'est des gamins
j'y réfléchis
c'est marrant
mais j'y réfléchis
je pense que c'est les gamins
tu vois qui
qui donne ça
il suffit d'avoir
un an de vie commune
avec le clébard
après il meurt
tu t'en fous
ça reste
ah mais attends
du coup
le gars il continue
à s'appeler papy Nestor
c'est pas son truc
tout ça parce qu'il a eu
un clébard
caniche
maintenant qu'on en a parlé
mon grand-père
et ma grand-mère paternelle
je crois que c'était le nom
de leur animal
de compagnie
quand j'étais tout petit
c'est même sûr en fait
je suis con
c'est sûr
c'est un surnom enfantin
qui était lié
à l'animal de compagnie
on est des drôles d'animaux
on est des drôles de bébêtes
franchement
l'être humain
quand on y pense
on est des vrais ozots
on est des grands singes
depuis c'est tout
c'est tout
et
là t'as eu le ton
du gars qui drague
sur Facebook
tu sais
il y a une meuf
qui poste un truc
sur un forum de vieux
et puis elle dit
bien coquine
Nathalie
mais pas de mal
à se faire du bien
et il commence à déraper
normalement tu l'aurais dit
j'ai vu ça
il y a pas longtemps
sur Topito
pas de mal à se faire du bien
j'ai vu ça
j'ai vu ça sur Topito
une meuf
qui a commenté un truc
et il y a un mec
qui lui a dit
il lui a dit
il lui a répondu
à son message
et après elle a rien répondu
et il a fait l'incel
il a dit
j'adore comment tu parles
tu veux bien m'ajouter
et c'était un truc
vaguement sexuel
qu'elle avait dit
genre
ah je trouve telle personne beau
ah non voilà
je sais exactement ce que c'était
on a posté un article
sur les acteurs
et leur physique
avant et après Marvel
donc t'as une photo
de Chris Pratt
un peu grassouillé
comme il était avant
de Chris Pratt balèze
et le premier commentaire
c'est moi je l'aime bien
dans la photo 1
il a l'air douillé
et donc là
son commentaire est très liké
et il y a un mec
qui dit
moi aussi
je suis d'accord avec vous
et après
il refait un commentaire
j'aime comment tu penses
tu veux m'ajouter ?
alors écoute
ça reste
par rapport
à
Michel
et Pascal
je les ai sous les yeux
ces deux DM incroyables
on reste sur quelque chose
de très très soft
pour rappel
Michel
je crois qu'on en a parlé
mais on les avait pas
sous les yeux
mais Michel
il voit une belle
attends attends
refais l'histoire
donc Michel
c'est un tweet
c'est un tweet d'une meuf
qui dit
en deux parties
mon visage
calmez vos papis
elle a dit mon visage
le DM
et en gros
elle montre la photo
de sa photo de profil
et les DM
qu'elle a reçus
c'était
calmez vos papis
donc
trois messages
de la part d'un mec
qu'on appellera Michel
parce que j'ai pas son nom
d'abord
il envoie une photo de lui
alors
on est sur un papi
en t-shirt
en jean
avec un pull
un peu hoodie
un peu boxeur
qui pose
de très très loin
de trop loin
beaucoup trop loin
mais qui pose quand même devant
je pense
une sorte d'installation
de Noël
il y a écrit
love en grand
il y a des boules de Noël
comme ça
il a une tête de gentil papi
il envoie ça
pas de réponse
le lendemain
il envoie
tu es superbe
et deux minutes
deux minutes après
se disant peut-être
que le message
n'était pas passé
il lui envoie
non
j'aimerais bien
te piner le cul
jusqu'à ce que tu trembles
de plaisir
et il s'en va
je crois que
bon job
ici
est terminé
si elle a pas compris
le message
j'adore cet enchaînement
et le deuxième
c'est
la photo
dans cet enchaînement
pourquoi commencer
par une photo de toi
de très loin
sans commentaire
qui n'est pas
un bot
une actrice porno
qui est une meuf
qui est juste
normale sur twitter
elle est tranquille
même les actrices porno
méritent pas ça
ah non mais
elle ne mérite pas ça
et j'en suis
évidemment qu'elle ne mérite pas ça
mais j'arriverais
à comprendre
au moins
comment Michel a pensé
c'est à dire que
la meuf n'a rien
il n'y a rien de sexuel
dans sa démarche
nulle part
il n'y a aucune démarche
de séduction
même pas une mannequin
ni rien
tu m'entends ?
oui
j'ai encore eu un petit
bref oui
donc c'est pas une mannequin
c'est juste une
pauvre fille
qui a commis l'erreur
de se créer
un compte twitter
donc ça c'était la première
qui nous avait fait marrer
et une autre
que tu m'avais envoyé
qui était un message
de Pascal Basile
alors Pascal Basile
c'est autre chose
lui il avait vraiment
une tête de coquin
ça fait fripot
son avatar
ça hurle
je suis un coquin
je suis un peu taquin
un peu gourmand
c'est pris dans sa
dans sa salle de bain
on voit
on voit la baignoire
derrière lui
le gel douche
et un gant de toilette
mais il est coquin
et il envoie
à une meuf
bonjour
le plaisir sexuel pour toi
est-il secondaire
ou indispensable
Pascal
signé Pascal
bonjour Magali
le plaisir sexuel pour toi
est secondaire
réponse A
ou indispensable
réponse B
Pascal
celle-là
je pense que
je la préfère
à la première
parce que
là c'est ouf
venir faire un QCM
à la meuf
qui n'a rien demandé
pourquoi ?
c'est le truc du permis
alors je suis
en zone de plaisir sexuel
je choisis
petit A
secondaire
indispensable
j'insiste sur le petit B
Pascal
bonheur de plaisir
voilà écoute
je crois que moi
j'ai fait le tour
de tout ce que j'avais
à te dire ce soir
c'était
quand on a parlé
on s'est fait du bien
et il n'y a pas de mal
à se faire du bien
Pascal
sacré Pascal
rappelez-vous
qu'il n'y a pas de mal
à se faire du bien
qu'on organisera
juste après le live
une partousse
plutôt caustique
bien sûr
on en avait parlé
une fois que tout le monde
aura préparé son passeport vert
attention
on demande
de Primus
une hygiène
et prochain
deux deuxiots
un test
PCR négatif
de moins de 24 heures
ouais
et tertio
chacun ramène
une petite boutanche
comme Ducky d'autre
ouais
voilà
et après
place
au plaisir
et ben voilà
putain
écoute
je pense qu'il est temps
de le terminer
cet épisode
c'était pas le plus facile
je t'avoue que
il a été compliqué
à mener
je trouve
de
amener à bien
amener à terme
mais on l'a fait
et on l'a fait
je trouve avec
c'est peut-être pas à nous
de le dire
mais je dirais peut-être
avec brio
en tout cas
avec talent
fiabilité des sources
en code porritude
régularité
sagesse infinie
voilà
c'est tout
tout simplement
est-ce que c'est à nous
de le dire
c'était notre meilleur épisode
de très loin
on parlera de
on parlera la semaine prochaine
on s'en fout
les commentaires
les buy me a coffee
tout ça
rien
moi je dis
je vous donne 25 000 balles
rien à foutre
et bien à bientôt
et bien salut à tous
à toutes
et puis à la semaine prochaine
tout simplement
à la semaine prochaine
au revoir
excuse-moi
le plaisir sexuel
est-il
secondaire
ou
ou bien
ou bien quoi
primordial
je sais plus
je crois que c'est ça
primaire
essentiel
total
indispensable
je ne peux vivre ça
c'est pas ce cas là
allez bye
salut
онч reef
oui
é
ou
sou