 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Le mystérieux Adolfo Ramirez. Tu vas nous parler de quoi ce soir, Adolfo ? Je vais vous parler des cyber méchants. C'est bien ça. Des APT, des AET et toutes les saloperies qu'on vous prépare dans l'avenir pour faire un monde meilleur. C'est prometteur. Et Osaka ? Est-ce que je le prononce bien ? Oui, Osaka. Osaka. On est en partenaire dans le film. En fait, c'est le mec qui m'héberge quand je suis à Paris. D'accord, mais ça marche aussi. C'est lui qui a les clés, donc je l'ai amené avec moi. C'est ton hébergeur. C'est mon claranette à moi. C'est le porte-clés. Voilà. Moi, je ne fais pas hacker, on me pourra en rentrer. D'ailleurs, tu devrais acheter une voiture pour me raccompagner, ça serait sympa. T'es un pote et je t'en ramène. Est-ce que tu connais l'adresse au moins ? C'est bon, tu pourras lui piquer ses clés pour rentrer ? Ouais, ouais, ouais, je connais l'adresse. En fait, j'ai un t-shirt, tu as son adresse, comme ça, s'il me retrouve par terre... On te ramène, c'est bien. Pense aux porte-clés avec. Alors, petit tour de table rapide en commençant par l'ordre de ton père. Ce soir, des news, des news, des news et après, de la sécurité. Voilà, donc assez peu de news en fait, parce qu'on l'a déjà fait hier, donc on va aller assez short sur ces trucs-là. Et, quoi qu'os... Vraiment des flemmards, il y a eu tellement de news aujourd'hui. Bah écoute, on va laisser aller faire. Quo'os va essayer pour la troisième semaine de suite de placer sa rubrique culture sur ACDC. Si le temps m'est accordé pour ne pas bâcler. On va essayer d'être relativement court, on va se prendre une demi-heure par rubrique, puisque je crois que voilà. Ensuite, petit retour sur le numéro 69, rapide. Bon numéro hier avec donc Katsuni, une amie, que dire même plus. Lors de ton père, on a encore tout ilmostillé sous la table. Alors, super numéro. Et encore les mamouettes. Katsuni, super sympa. Voilà. Donc, vous l'aurez en ligne. Alors, on ne sait pas quand. On pensait le poster vite et en fait... Eh bien non. Bien en fait. On a décidé de fignoler le fichier, de nettoyer les pistes, de vous faire une œuvre d'orfèvre. Tout à fait. Avant de le revendre, 10 euros pièce sur iTunes. C'est vrai que je suis sur la chaise de l'invité, la chaise elle glisse un poil. Mais ça c'était celle de Manox en fait. Tu te trompes pas tes seules, mais l'or de ton père, t'auras même pas pu t'asseoir. C'est bizarre, elle est pas en faïence la chaise elle en bois. Ah ! Eh ouais. Tu vois, un mythe tombe. Ça c'est quelqu'un qui connaît bien l'apéro. Parce qu'il faut savoir arrêter les chiottes ne sont pas en faïence, mais en bois. Ah ! C'est du chêne massif. Monsieur. C'est comme au Japon, ils construisent pas en dur, comme ça, ça se détruit tellement souvent qu'ils préfèrent faire en bois, garder les plans et refaire. Mais ouais, c'est plus prudent. Le tremblement de terre là, c'est moi. Ok. Nous ne rentrerons pas plus dans les détails. Quelques remerciements avant de commencer. Quelqu'un nous a apporté une p'taille de champagne, mais c'est pas moi qui l'ai reçu. Et donc je voulais le remercier. Est-ce que c'est quoi cause qu'il a reçu ? Non, non, c'était... Donc c'était Xavier. On te remerciera en détail un peu plus tard. Le podcast Kata, on était présent samedi dernier. C'était très sympa aussi. C'était très sympa et ça parlait Japon, culture japonaise et beaucoup de cul. C'est le numéro pink. Excellent, excellent numéro. On s'est beaucoup amusé, il faut les écouter. Voilà, mais le podcast ne sera pas en ligne avant deux semaines. On vous préviendra quand il sera en ligne. Et enfin, les remerciements habituels à tous ceux qui nous ont envoyé un peu de tunas. Voilà, qui nous servira à payer le passage de Katsuni, qui est extrêmement cher. Non, je déconne. J'ai oublié de lui demander un flashlight gratos hier. Oh là là ! Voir l'original. Là, tu sors tout ce que tu n'as pas osé sortir hier. Oui, c'est vrai. C'est vrai, je m'en aperçois maintenant. Écoute, c'est vrai qu'on n'a pas parlé du flashlight. Je ne sais pas comment on prend la phrase que tu viens de dire quand même. Ne l'apprends pas. Le l'apprends pas. C'est plus prudent. Alors, on va remercier Christophe, Nicolas. Nous allons dire un grand, grand merci à Antoine, qui a laissé un petit message pour que Lord Ton Père puisse réaliser ses rêves, pratiquer un bouc aqué sur une poney, tout en se faisant filmer par le professeur Fiontus. Et je viens de voir que la déesse Katsuni sera présente bientôt, donc elle pourra participer si elle veut. Je me contente de lire les messages qu'on nous a laissés avec les petits dons. Donc, je ne suis pas responsable. Ce n'est pas de ta faute, Lord. Non, mais légalement, c'est l'éditeur qui est responsable. Oui, c'est moi. Si un jour, il y a un problème, je pense que je serai comme le directeur de l'adc. Ça fait un an et demi que je cache mon identité. Vous avez compris maintenant pourquoi. Pour éviter le zonzon. Alors, on va remercier Loïc Goyek, vous retrouverez sur Twitter, Loïc, L-O-I-C-G-O-Y-T, qui nous a fait un petit nom pour l'ADC, et qui nous dit, continuez, tout ça. Bravo. Voilà. Captain, t'es trop beau. On nous parle encore du flashlight de Katsuni, je ne vais pas rentrer dans les détails. Merci à Kevin, je ne sais pas si c'est son vrai nom, à Mathias, qui nous parle aussi du numéro 69, à Adams, qui nous parle de la FADEP. Ah, il a bien raison. À Pascal, qui dit merci pour ce que vous faites. Voilà, merci à tous, un grand grand merci. Grâce à vous, on peut se payer. Alors, ton père me doit au moins 12 heures de ma vie. De rien. T'es bloqué dans un bus, sur mon iPad, avec Quen Pusher, c'est comme ça. Oui, exactement. Quen Pusher. Je me disais, merde, je n'ai plus de pièces. T'es obligé d'attendre les 30 secondes. C'est l'horreur, ce truc. J'ai gagné un canard en plastique. J'étais joué, j'ai appris qu'on pouvait les vendre pour avoir plus de pièces. Pour avoir des pièces. Ah bon ? Je ne savais même pas. Ah oui. Moi, je suis plus un fan de l'autre... Mais avec la FADEP, je pense que je vais lancer... Tu as bien les Gwindowsers, toi, non ? Des formations. Oui, voilà, les Gwindowsers. Je préfère Gwindowsers. Des formations pousse-pièces. Ah, parce que tu as des petites techniques pour mieux pousse-pièces. Ah, bien sûr. Donc, on va faire des groupes. Il fait des colocs. Des groupes pour ton père. Parce que moi, j'essaie de les empiler toutes en même temps, comme ça, tu viens au milieu. Ah, il y a des techniques. Moi, j'aimerais bien la même chose, mais avec des femmes qui tombent. Ça fait un empilement de femmes toutes nues. Oui, mais toi, elles tomberaient toujours sur les crevasses de côté. On ne rentrera pas dans les détails. Donc, bon, voilà, c'était un peu tout pour l'intro. On va passer aux news high-tech immédiates. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high-tech. Avec nos compères, les cartels web. C'est l'actualité. C'est l'heure des news high-tech. Péponné et Internet. C'est l'heure des news high-tech. C'est l'actualité des web. Vous connaîtrez tous toutes les nouveautés. Des nouveautés, des news. Vous l'aurez à brûler dans l'apéro du capitaine. Le mot. News high-tech. High-tech. High-tech. High-tech. Et comme c'est la deuxième news high-tech en l'espace de deux jours, on va y aller assez mollo. Ah bon ? On a déjà utilisé pas mal de news hier. Donc on en a quelques-unes de côté. Je vais commencer par Google. C'est une nouvelle qui est tombée aujourd'hui. Qui a mis de côté 900 millions de dollars pour acheter tout un tas de brevets. Alors ils n'achètent pas n'importe qui. Ils achètent un Hortel qui est en grosse faillite suite à la fameuse crise qu'il y avait eu en 2009. Ce n'est pas un peu des brevets poubelle ? Alors pas du tout. Si tu veux, il y a quand même... Donc ils ont fait une offre à 900 millions de dollars. Hortel sont spécialisés dans les T-coms. C'est une entreprise canadienne si je ne me trompe pas. Voilà. Tu connais peut-être mieux que moi sûrement. Hortel... J'ai le droit d'en dire plus là. Ok. Ça va être ça pendant tout le podcast. Non, je ne peux pas. Je ne peux pas. I can't. Voilà. Donc en gros, au total, ils veulent racheter le portefeuille de brevets de Hortel qui comporte 6000 brevets. D'accord. Qui sont liés surtout à des technologies de téléphonie, filaire, sans fil, tout ce qui est communication, etc. Le but, c'est pas de... Enfin, c'est surtout de se protéger. Monopoliser, quoi. Bah, surtout de se protéger. Je crois que c'est en fait que les entreprises veulent plus. Je ne te rappelais que ton truc. En fait, les brevets, ça sert surtout à se protéger des gens qui attaquent contre des brevets. Voilà. En disant, c'est un peu comme du poker. Ouais. Si toi, tu m'attaques assis, moi, j'ai le bras. J'ai le brelon. Clac ! Pendant ta mouille. Voilà. Exactement. Donc, ils ont fait une offre. 900 millions de dollars. Bon, Hortel a quand même un gros, gros trou à combler suite à sa faillite. Donc, on ne sait pas s'ils vont réussir. Mais s'ils y arrivent, ils devraient pouvoir se protéger à peu près contre toutes les poursuites qu'on a essayé de lancer contre eux sur Android, etc. Parce qu'apparemment, Android, c'est un peu leur point faible au niveau de leur bordel. Je ne vois pas ce que j'ai cru comprendre. Tu es un spécialiste, alors. Je suis un énorme spécialiste. J'ai lu deux articles dessus. Ok. La news dont je vais vous parler, je l'ai piquée chez PC Impact. Que des sources de références. Que des sources de références, c'est un bon site. De toute façon, toutes nos news viennent de Numérama ou de PC Impact. Non, ce n'est pas vrai. Il y en a une ou deux qui viennent de SIGECON.fr. Il y a eu un petit colloque récemment, le colloque de l'Unifab. Ça tape bien, ça. C'est sympa. L'Unifab. Et une petite dame, ou peut-être grande, je n'ai pas vu la vidéo, qui s'appelle Sylvie Forbin. Ah, Sylvie. Sylvie. Tu veux toujours des vidéos d'elle à poil sur Internet ? Non, ce n'est pas utile. Eh bien, Sylvie, elle représente Vivendi. Ah. Ou, enfin, plutôt... Poup, pou, pou, pou, pou, pou. Oui, une espèce de filiale de Vivendi, n'est-ce pas ? Elle représente Vivendi et plus spécifiquement sa petite filiale qui vient d'être prise à 100%. D'ailleurs, on en parlait hier. Ah oui, SFR. SFR, opérateur Internet. Et l'objet de la discussion, c'était de parler des moyens de sécurisation. Vous le savez... C'est quelque chose qui va concerner donc Ramirez. Ramirez. Voilà, c'est pour ça que j'ai choisi cette nouvelle, c'est pour que le docteur Ramirez rebondisse dessus. Adolfo Ramirez. Comme ça, non ? L'idée... Alors, on en avait parlé longuement au moment de l'adoption de la loi Adopi. C'était un des grands thèmes, c'est-à-dire les moyens de sécurisation. On en avait même parlé trop longuement. Même peut-être trop longuement. Il y a Orange également. Tu nous en parlais, Ramirez, tout à l'heure, qui avait aussi tenté son logiciel de sécurisation qui était tout pourri, qu'ils avaient très rapidement... Sécurisation. Non, c'est les restes d'hier. Qu'ils avaient très rapidement retiré. Et on avait pensé, on s'était dit finalement, le seul moyen efficace pour que la sécurisation ait lieu chez les particuliers, c'est de mettre la couche logicielle carrément dans le routeur. Ah bah, bien sûr. Sinon, si c'est dans l'ordi, évidemment, entre les deux, il y a le réseau Wi-Fi, etc. On pourra toujours dire, ah, j'ai sécurisé mon ordinateur. Eh bien oui, Vivendid vient de le dire. Ils ont ouvert la boîte de Pandore. Ils ont ouvert la boîte de Pandore. J'ouvre les guillemets. Elle nous indique, il y a une autre mission de la DOPI dont nous attendons beaucoup. Elle se frotte les mains, vous l'imaginez. C'est de publier très rapidement les fameuses spécifications techniques qui vont permettre, ils sont heureux, qui vont permettre aux fournisseurs d'accès d'intégrer dans leurs nouvelles offres de prochaine génération une sécurisation. Elle continue, alors comment va-t-elle sécuriser ? Elle nous le dit. Alors, elle nous parle bien sûr des usagers de bonne foi, ceux qui n'ont rien à se reprocher. Comme nous. Les gens gentils d'activer dans les nouvelles boxes qu'ils achèteront des dispositifs qui permettront de les aider à faire ce cheminement, etc. Donc ça y est, je pense sous l'influence de la filiale musique Vivendi et de la filiale groupe Canal+, SFR va nous mettre tout un tas de saloperies dans le routeur pour bien verrouiller. Les ventes de routeurs vont repartir à fond. À la hausse, voilà. Dans la box en tout cas. Mais effectivement, il faudra mieux acheter un routeur. Mais peut-être que Vivendi va verrouiller son système ADSL de manière à ce que si vous avez un routeur, vous ne puissiez pas vous connecter. Il ne faut que la box. Il suffit de mettre leur 9 box en bridge. Je pense qu'avant qu'ils en arrivent là, il va se passer du temps. Il y a de l'eau qui va coucler sous les ponts. Qu'en penses-tu, Ramirez ? Rien à foutre des petits trucs en France. Ramirez, est-ce que tu peux quand même nous dire d'où tu viens ? Ah non, je croyais que c'était la question de l'invité. On peut garder ça pour plus tard. On parlera de ça plus tard. On va garder ça pour ta petite rubrique. Tu ne connais même pas l'ordre de tes rubriques, Captain. Là, aujourd'hui, je suis venu au radar. A noter que je pense que 24 heures d'entre-deux podcast, c'est parfait pour ne jamais dessouler. À peine tu commences à sortir de la brume, que tout de suite, tu peux renchaîner et recommencer à picoler. C'est le principe. Bref, je vous parlais un peu de Microsoft. Pourquoi ? Parce qu'il y a des captures d'écran qui sont passées sur le net qui concerneraient Windows 8, donc la prochaine version qui, si je me souviens bien, va commencer à avoir le jour à la fin de l'année pour une sortie en 2012. L'écran est vert maintenant. Non, il est toujours d'une couleur bleue quand il plante. Mais en tout cas, ce qui est intéressant, c'est qu'on a beaucoup entendu parler, Steve Ballmer a assuré que ce serait l'énorme pari de Microsoft. La révolution. La révolution. La révolution. Je crois qu'il a dit exactement, c'était le plus gros pari que Microsoft n'avait jamais fait. Voilà. Si ces photos d'écran révèlent effectivement ce qui va changer dans l'interface, prépare-toi à un énorme défi. Pourquoi ? Parce que toute la base de Windows 8, de l'interface de Windows 8 serait basée sur les rubans. Oui, ces fameux rubans de Microsoft Office. Ceux sur lesquels tout le monde chie. Parce que... Je comprends mieux. Avec les menus incomplets, etc. Voilà. Je comprends mieux pourquoi Steve Ballmer a dit que Windows 8 était le pari le plus risqué de Microsoft. Si, c'est ça. Parce qu'il y a effectivement les screenshots qu'on peut voir. Alors, en fait, c'est Microsoft Office. Windows devient Microsoft Office, un peu de choses près. Quand tu ouvres une fenêtre, tu as le ruban qui est là. Ce n'est pas Chrome OS, c'est Office OS. Oui. Alors, franchement, si c'est ça, eh ben, putain, bonjour à la révolution, honnêtement. Voilà, je ne vais pas en dire beaucoup plus, puisqu'on soit quelqu'un de chez Microsoft, peut-être un jour, bientôt. Donc, on en parlera avec lui. On ne s'étonne pas qu'il supporte XP jusqu'à 2020. En plus, il nous écoute. Alors, donc, si tu nous écoutes, toi, mystérieuse personne travaillant sur Microsoft, je t'envoie le mail. Je sais que je devais te l'envoyer ce week-end. Je te l'envoie vite. Google, Facebook, Dailymotion, des gens que vous connaissez, des sociétés que vous connaissez. Qui se sont toutes réunies. Toutes réunies contre le mal. Et quel est ce mal ? Le mal ! C'est le décret qui a été publié début mars. Oui. Donc, Antenne Web, vous avez parlé dans un précédent numéro. C'est l'infâme décret qui oblige les hébergeurs. Pardon ? Tu me vois ? Non, vous avez parlé, Serge. Le vous, c'est les auditeurs. D'accord, ok. Ok, non, vas-y, continue. C'est les suites de hier ? Oui, à la poire. On ne se pardonne pas. C'est terrifiant. Le décret dont tu nous avais parlé il n'y a pas très longtemps qui oblige les hébergeurs, autres FAI et autres, à garder pendant un certain délai, c'est-à-dire un an, un certain nombre d'éléments concernant la connexion. Il y avait les pseudonymes, les adresses de courrier électronique ou de compte associé, les numéros de téléphone, le mot de passe, ainsi que les données permettant de vérifier ou de le modifier. Et Google, Facebook, Dailymotion, ça les emmerde. Donc, ils ont décidé d'attaquer, je crois, via la SIC, qui est une association. Ils vont attaquer le décret. Ils ne sont pas extrêmement clairs sur les motifs qui rendraient le décret illégal. Ils ont l'air de dire que c'est un problème de défaut de consultation de la Commission européenne, donc un problème de forme, mais ils ne détaillent pas beaucoup les éléments au fond qu'ils utiliseraient. donc je leur souhaite beaucoup de chance. Ce n'est pas gagné. Effectivement. Alors, une petite nouveauté du côté de chez Google. Alors, ce n'est pas grand-chose, c'est simplement, vous avez tous eu, je pense, la vue instantanée. C'est-à-dire que quand tu passes maintenant sur un certain tas de recherches, tu as le petit aperçu qui s'affiche sur le côté. C'est horrible. Qui doit bien te bouffer de la moindre passante. Sur les pages de cul, ça te met pas d'aperçu disponible. Ah ouais ? Je n'ai jamais vu ça. Excusez-moi. Comme quoi, je ne fais pas autant de recherches de trucs de cul que toi. Mais je vais corriger ça bientôt. Alors, juste pour dire qu'ils sont en train de faire la même chose, mais avec les vidéos cette fois-ci. Donc, si vous pensez ne pas consommer assez de bande passante, bientôt, quand vous allez survoler un résultat vidéo, la vidéo va se déclencher sur le côté en même temps. Je pense à tous les mecs qui installent la 3G en disant « Ouais, ouais, putain, ça va marcher et tout. » Ah ouais, là, c'est mort. Autant de dire. En même temps, je crois que le navigateur Google Mobile, ils ont un navigateur spécialement dédié. Si, si. Mon vieille téléphone, ça ne marche pas. Oh la page, ça c'est ça. Ça va être du rapide ce soir. C'est la news en béton. J'ai un peu fait les fonds de tiroir, je te dis. Alors, qui n'était là en France hier et qui est déjà reparti ? Une superstar. Katsuni. Non. Elle était chez nous. Johnny Hallyday. Mieux quand même. Alors, de l'informatique, avec beaucoup d'argent. Bill Gat. Yeah. Merde. Bill Gates. Bill Gates. Ce n'est plus l'homme le plus riche du monde. Il a été battu par le Mexicain. Il a été créé beaucoup d'argent. Carlos Slim. Tu es sûr qu'il est passé devant ? Oui, Carlos Slim est devant. Il fait quoi, lui ? Il vend du télé. Enfin, il contrôle le Mexique. Ah d'accord. À peu de choses près. Oui, mais bon. Bill Gates était là en France. Et ce qui est assez intéressant dans la... Alors, qu'est-ce qu'il est venu faire chez nous ? Voir Claire Chazal. Exact. Pas seulement Claire Chazal. Et c'est ça qui est très intéressant. Je vais lui racheter la France. Vous aimez lire Gibson ? Neuromancien, la TCS, Poules Corporation. Ça vous cause ? Non, Gibson, à part la SG au fond, je ne connais pas. On est en plein dedans. C'est vous démontrer à quel point les multinationales aujourd'hui sont puissantes et aussi puissantes que des États, puisque le patron d'honneur de Microsoft, il a été reçu par tout le monde. Il a vu tout le monde. Il a eu droit à Christine Lagarde, à François Fillon, à Alain Juppé. Il faisait la queue ? Au ministre de la Coopération. Il a eu droit à Claire Chazal sur le TF1 de 20h. Et évidemment, il a été reçu par Nicolas Sarkozy. Il aurait pu passer dire bonjour ici ? Est-ce qu'il a fait des sous à la France ? Non, mais on lui a dit qu'il ne pouvait pas... Non, il est venu en demander. C'est original. C'est mieux, il est venu en demander. Vous qui êtes le plus riche du monde, qu'est-ce que vous venez ici ? Je viens prendre votre thune. Allez, hop, fil, fil, fil. On ne vient pas le plus riche du monde, ça. Il était venu pour promouvoir, parce que vous savez que maintenant, avec la fondation qu'il a montée avec son épouse, et ses autres amis très très riches aux États-Unis, puisque leur idée, c'est de donner une grande partie de leur fortune pour une cause humanitaire. C'est plutôt positif. Je pense qu'on peut se faire enregistrer comme cause humanitaire. Carrément, on est une cause humanitaire. On est une cause humanitaire. Comme une cause humanitaire. Il était venu plutôt promouvoir ses objectifs de cause humanitaire, et il est venu rappeler à Nicolas Sarkozy qu'il fallait ne pas oublier de verser un minimum, sa petite obole à l'aide internationale. Il est resté qu'une journée, parce qu'il continuait sa tournée de chef d'État. Il est parti où après ? Il est parti en Allemagne, avec un petit crochet par Strasbourg. Il a même été reçu, je crois, avant par le président chinois. Donc vous vous rendez compte, c'est mieux qu'un chef d'État. Par contre, le bilan carbone, c'est zéro. Oh, mais ça sert à quoi ? Il va en vélo. Oui, il vient en vélo. Il y a 50 mecs qui pédalent pour lui. C'est un peu long pour traverser l'Atlantique, mais c'est efficace. C'est efficace. Captain. Ah, c'est à moi. Excusez-moi. J'étais perturbé. Je suis en train d'essayer de rendre la webcam un peu moins floue. C'est réussi. Ça, ça va te concerner directement, Ramirez, puisque je vais parler d'une étude de Cimentech. Ah oui, putain, là, carrément pas. Une de ses nombreuses études... On va t'avoir par la négation. Oui, voilà. Est-ce que tu peux ne pas confirmer cette info ? C'est une étude, en même temps, qu'on a tous dû recevoir en tant que communiqué de presse dans nos boîtes mail. Donc, Cimentech a recherché aux présents autres français et s'est rendu compte que la gestion des mots de passe coûterait aux entreprises 125 millions d'heures par an. Ah oui, mais je compte pas en heures, donc si vous me disiez... Tu divises par 24, ça te donnera le nombre de jours. Bon, en gros, l'idée, tout simplement, c'est qu'en moyenne, un internaute dans une entreprise utilise au minimum 5 mots de passe pour se connecter sur ces différents trucs, que ce soit pour allumer l'ordinateur, pour lancer Windows, pour accéder à sa boîte mail, pour accéder à l'intranet, j'en sais rien, etc. Et le compte premium de YouPorn aussi ? Le compte premium YouPorn, oui. Alors ça, c'est plutôt sur le téléphone mobile aujourd'hui, c'est quand même plus discret pour se branler dans les toilettes du boulot. C'est parent, tu es en train de me dire ? De quoi parent ? Ben, ton... Oui, la news, c'est en un an. 125 millions d'heures. Alors, tu calcules la preuve en thune. C'est pas possible, quand même. Il faut être manchot, quoi. Ben, non, mais imagine, ok. Faut taper sur la machine comme ma grand-mère, quoi. Prenons, non, non, mais prenons. Je te parle de... Non, prends un exemple. Le mec, tu lui donnes un mot de passe pour son intranet pour je sais pas quoi, quoi. Il oublie. Qu'est-ce qui se passe ? Il va commencer à appeler l'administrateur réseau. Il va lui faire, j'ai perdu mon mot de passe et tout, je sais pas. L'administrateur réseau, il se rend compte qu'il a perdu son fichier Excel dans lequel il stock tout. Il fait, ah, fuck ! Je l'ai mis sur un disque dur qui doit être dans cette pile-là. Le mec va commencer à le rechercher. Ça traîne et ça recommence 5 jours après. Ça ressemble un peu... C'est du vécu, non ? Oui, oui. Voilà. Donc, en gros, c'est un peu l'idée du truc. Non, ça, je confirme. Tu confirmes ? À toi, ça te semble logique ? Enfin, en même temps, il faut calculer 125 millions d'heures. C'est pas évident à... C'est bizarre, le fait de calculer en heures. Moi, je verrais plutôt... Un jour ? Non, non, plutôt en... En années ? En ROI, en sous-chou, en pépette. En liars. Mais c'est sûr que ça représente du boulot, quand même. 125 millions d'heures divisé par 35 heures divisé par... Tu trouves le nombre de personnes ? Quand tu vas par à une entreprise qui est en Inde ou en Chine, tu te dis que ça coûte 125 millions d'heures à être employé. C'est bon. C'est que dalle ! Un seul de mes employés fait ça par an. Tu leur dis que ça te coûte 740 000 dollars. Il fait, ah ouais, ouais, ouais, non, c'est pas bien, on va arrêter. On va tous leur couper les doigts et puis... Ça ira mieux, quoi. Désormais, ce sera par empreinte génitale uniquement, quoi. Tu poses ton engin sur l'ordinateur, il te reconnaît. Ouais, c'est pas mal, c'est pas une idée con. Sauf si t'as eu un souci la veille. Il n'y avait pas des putains de clés USB qui faisaient ça à un moment, quoi. Ah putain, ouais, le mec, il perd des clés USB. J'en ai une. J'en ai une. Empreinte digitale, ça marche, ce truc-là ? Ça marche, oui, ça marche. Enfin, c'est pas empreinte digitale, mais j'ai effectivement à mon bureau une infâme clé USB chiffrée que je dois mettre dans l'ordi pour accéder à un intranet et pour accéder au mouvement de fond. Je parlais des clés USB qui ne marchaient avec ton empreinte digitale. Alors, c'est bizarre parce que nous, on ne recommande pas trop, par exemple, pour tout ce qui est financier, pépettes, etc., les trucs importants, la biométrie. Parce que... Tu risques de finir avec un oeil au moins. Non, mais c'est pas biométrie, c'est la clé, toute bête. Ah, c'est juste une clé cryptée ? Oui, associée qui est un mot de passe. Voilà, OK. Dans le genre, moyen de sécurité à la con, moi, j'ai eu ma femme à un ordinateur et livré avec, ils avaient eu la bonne idée de faire un truc de reconnaissance faciale, si tu veux. Ah, mais c'est... Ah, mais c'est... Ah, mais c'est... C'est Windows Vista, ça, qui faisait ça. Et la femme de Mike Tyson, par contre, elle doit... Ah, bah, écoute, elle se débrouille, elle attend trois mois que ça passe. Non, mais sérieusement, le truc, tu te connectais, c'était Toshiba, et c'était un système de Toshiba. Alors, en fait, la première fois que tu te connectes, tu te dis, vous allez prendre... Est-ce que vous voulez activer le système ? Donc, bon, quand t'es un gros con comme moi, tu dis, ah bah, tiens, je vais essayer, ça va être marrant. Tu prends une photo de toi, si tu veux, et après, quand tu redémarres, le truc te dit, voulez-vous rentrer votre mot de passe ou être identifié par une photo que prend ta webcam et puis elle reconnaisse, c'est bien toi. J'ai jamais... Mais si tu utilises une photo, tu vois ce que je veux dire ? Au lieu que ce soit ta tête, tu mets ta photo devant le truc. Tenez, c'est ma carte d'identité. Tu peux pas ouvrir ta connerie sans ta photo d'identité sur toi, c'est un peu con, quand même. Non, t'as pas compris. Si quelqu'un veut prendre ta place, j'ai raté ton truc, il prend une photo de toi. Toshiba, ils ont pas pensé à tout. Ou il coupe la tête. Il coupe la tête, ouais. Ouais, aussi. Mais ça, c'est plutôt Jack Bauer. Mais ça se trouve, c'est pas ta tête que t'as montré, le mec, il est pas censé le savoir. Excuse-moi. Non, mais non, ça pose des problèmes, par exemple, avec des jumeaux. Ah bah oui, exactement. Non, l'empreinte... L'empreinte génital. L'empreinte génital. L'empreinte génital. L'empreinte génital. C'était à la mode, ça, il y a pas longtemps. Est-ce que les jumeaux ont le même iris ? J'en sais rien. Non, non, elles ont pas les mêmes empreintes, elles ont pas les mêmes iris. C'est... Quelques petits trucs différents, quand même. Ça vaut le coup d'avoir un jumeau pour le passe-navigo, super ! Je connaissais des jumeaux au lycée qui étaient très bons, parce qu'ils étaient répartis, chacun, une spécialité. Il y en a un qui fait tout ce qui était mathématique, il était très doué en maths et en physique, et l'autre, tout ce qui était littérature, histoire-jéo, et il passait les concours à chaque fois à la place de l'autre. Oh, le mec, pour peu que t'aies des sexes tuplés, c'est le prix Nobel, quoi. Je comprends pas, il a 20 dans toutes les spécialités, quoi. Non, c'est vrai. C'est pour ça que pour les gonzesses, c'est pas mal, quoi. Juste un truc, il y a ce que les gens sur le chat font les calculs. Alors, les 125 millions d'heures, cela représenterait donc environ 5 millions de jours, soit 14 millénaires. Donc, je pense que je vais vérifier la news sur Silicon.fr, ça me semble un peu énorme, effectivement, uniquement sur les entreprises françaises. Les news toujours vérifiées. Bah oui. Une peut... Parce que t'as pas divisé par le nombre d'entreprises, c'est pour ça. Par le nombre de gens. Bah oui, mais en même temps, c'est quand même beaucoup de millénaires, quoi. Il y a beaucoup de gens, hein. Il y a beaucoup de millions, en tout cas, dans ces livres. L'entempère à toi. La news qui suit n'est pas un poisson d'avril. On s'en fout, alors. Alors, alors, alors, alors, alors, alors, peut-être sortir la news. Vas-y. Donc, je réitère, ça n'est pas un poisson d'avril. D'accord. Il faut le préciser, quand on parle des pages jaunes, c'est important. Bah oui. Les pages jaunes. Ça, j'ai droit d'en parler, par contre. Ah bah vas-y, balance. Bah écoute, je balance la news. J'ai rien à dire, mais ça, j'ai droit. Et après, tu flingues. Les pages jaunes, souvenez-vous, les pages jaunes. C'est une bonne action. Ouais. Je me souviens, quand elle était intrendue en bourse, c'était en 2003. Ouais, tu as perdu des sous. Non, j'en ai gagné. Contrairement avec Thomson, où je me suis fait bien entuber. J'espère que tu peux parler de Thomson. Technicolor. Il avait mis la moitié de sa tune dans Thomson, l'autre dans Eurotunnel, quoi. Ouais. En fait, je ne sais même plus ce que c'est Thomson, maintenant. C'est Technicolor. Avant, c'était les télés. Les télés Thomson. Ouais, je me rappelle. Et puis, ça avait splitté avec Thomson CSF, qui est la boîte partie militaire. Maintenant, c'est à l'aise, c'est ça. Oui, exactement. Donc ça, c'est eux qui font des avions de chasse sous le Millenium avec des portes pour USB. Tu confonds avec Dassault. Ah oui, excuse-moi. Et les centres de pitot aussi. Page jaune, donc ancienne filiale de France Télécom qui avait été mise en bourse, qui a été rachetée par des fonds de pension bidules et qui fait du pognon avec les annuaires et son fabuleux et merveilleux site Page jaune.fr. Tu as oublié qu'ils ont racheté 1, 2, 3 people. Putain, c'est vraiment un super investissement. Et bien là, ils achètent à vendre, à louer.fr. Ah, ça va avec 1, 2, 3 people, c'est en même temps. Un site, je ne le connaissais pas, pour être tout à fait sincère avec vous. Ah si. Et le concept, c'est qu'avec, c'est vrai ? Oui, c'est connu. C'est le second, je crois, après SeLoger, sachant que SeLoger doit avoir 90% des parts de marché. Et bien, c'est le but de Page Jaune, ils veulent passer devant SeLoger.com. Bon courage les mecs ! Grâce à ce rachat, alors je crois qu'ils avaient déjà un site chez les Pages Jaunes. Alors attends, est-ce que j'ai noté le nom de leur fabuleux site ? Tu veux dire, est-ce que ton copier-coller inclut le nom des fabuleux sites ? Ah voilà, bien évidemment, j'aurais dû le trouver, c'est annoncejaune.fr. Ah bah bien sûr, forcément. Cette force de frappe avec le site avant de rallouer et annoncejaune.fr va faire que, voilà, les Pages Jaunes vont trouver une alternative au botin et à leur fabuleux site internet pour gagner encore plus de pépettes. Vous savez que, les Pages Jaunes, je suis en relation régulièrement avec eux. Pourquoi ? Parce que tu as toujours un commercial qui t'appelle deux ou trois fois. Ça coûte la peau du cul en plus maintenant. Oui, tous les six mois. Nous avons une super off sur vous pour être dans les Pages Jaunes. Avant j'y étais, on avait... Tu payais cher je crois d'ailleurs. Ah oui, oui, je fais, bon, c'est combien ? Alors c'est 600 euros par an. Par contre, pour ce prix-là, vous n'avez pas le droit d'avoir l'adresse de votre site web dessus. Ouais, ok, d'accord. Je paye en plus pour avoir l'email, je paye en plus pour... Ah ouais, ils font les mini-sites aussi. Oui, les mini-sites. C'est fantastique. Putain, les mini-sites. Ouais, j'ai vu ça. Au secours. Non mais, t'as vu la gueule des mini-sites ? Non mais c'est deux ou trois mecs qui ont déjà des codes CSS déjà tout près. Mais c'est immonde. Ils changent juste la police, la couleur, ils mettent ton nom, ton adresse, une photo. Mais c'est immonde. Ça n'a pas de nom. Enfin, à l'époque en tout cas, la dernière fois que j'ai regardé la gueule de leur site, c'était absolument atroce. Ça a peut-être changé de plus. Ah non, c'était branché 20e siècle, c'est bien. Ok, ah oui, un bon pop-up. Une bonne pop-up, ouais. Après, t'essayes d'expliquer au commercial, tu dis, c'est bien, mais 600 euros, ça me semble un peu cher. Je crois que le problème déjà dans ta phrase, expliquer au commercial. Ouais, non, je sais, non, mais j'aime bien me faire chier au téléphone parce que c'est pas moi qui paye, si tu veux, j'essaie de l'expliquer. Je lui dis, vous voyez, par exemple sur Google, pour la moitié de votre budget, j'ai 400 visites sur mon site, voire 800, alors que chez vous, en une année, j'ai dû avoir une visite peut-être. Puisqu'on est dans les anecdotes avec les commerciaux, alors ton père prend témoigné, il y a... Je confirme, il y a 10 jours. Dès qu'un commercial appelle Quakos, les mecs des téléphones, je précise, les gars qui sont obligés de faire ça, bien Quakos évangélise. Il évangélise et il continue. J'avais pensé à travailler chez Free. Et à chaque fois, le discours de Quakos, je me permets, vous m'offrez un iPhone ou pas ? Oui, c'est vrai, c'est faire, on m'a encore rappelé, alors j'en aurai réexpliqué pour la je ne sais combien de fois. C'est un grand malade. Bien qu'ayant 15 000 points et qu'ils sont super contents, que je suis un super client et tout, ils sont super heureux quand ils t'appellent. Oh, vous êtes génial, Monsieur Quakos. Je m'explique que je paye plus cher à vouloir changer de téléphone pour un iPhone que si je me désabonne et que je suis nouveau client. Et là, elle était exceptionnelle quand même parce qu'elle commençait à me sortir. Donc je lui dis, écoutez, ça ne sert à rien de me rappeler, moi j'attends 2012 et Free leur super... J'attends la fin du monde pour avoir une bonne idée. Vous savez, Free et tout, je ne sais pas quoi, elle me sort des conneries et je peux écouter, j'ai déjà changé ma SFR box pour une Freebox et tout. et j'en dis, oui, c'est quand même eux qui ont lancé l'appel de la Freebox gratuit même sur les mobiles. Ah non, monsieur, me dit-elle, c'est SFR. Elle t'est rire. Je confirme, j'étais là. Elle avait passé ça. Je pleurerais. Elle essayait de m'expliquer comment SFR était là avant Free pour les appels gratuits partout sur tous les mobiles. Mais si ça se trouve, elle travaille pour les deux boîtes, elle est sur une sorte de plateau, elle a dû se tromper entre le label SFR et Free. C'était marrant. Donc sur ce, je conclue comme à chaque fois. Vous m'offrez un iPhone ? Elle m'a dit non. Je lui dis, ok, au revoir. Et voilà, par contre, c'était la petite anecdote. On peut peut-être enchaîner sur ce que vient de dire Kouakos en rappelant que Free a annoncé, est-ce que tu en parles ? Les tarifs qu'il compte faire. Son offre illimitée. Voilà, oui. Ah, ça va être un peu comme partout. Il va y avoir des offres mobiles illimitées en France ? Oui. Free veut le faire. Ah, ça va. Free veut le faire. Free veut le faire pour 50 euros par mois. Ça va faire bizarre de passer directement du Minitel à... Non, pardon. Je crois que 50 euros, c'est l'offre quadruple plaie. Oui, oui, c'est l'offre quadruple plaie. Pour le téléphone immobile unique, c'est 29,90 euros. Et les méthodes ? Tout illimité. Parce que toi, dans ton pays que l'on ne peut pas citer... C'est-à-dire, le même forfait que vous avez actuellement dans mon pays qu'on ne peut pas citer et qu'on va être obligé de citer au bout d'un moment, j'ai un employeur qui me paye la connexion à la maison, le téléphone portable, etc. Comment il se la pète ? Quel pays merveilleux. Ah, si, si, je sais combien ça coûte parce que ma femme a un iPhone. Mais vu qu'elle utilise à peu près n'importe comment, elle doit en avoir 75, 100 euros par mois. Ça va, en utilisant n'importe comment, c'est pas vrai. Mais non, non, en fait, je dis n'importe quoi parce que mes gamines ont des téléphones portables, j'aurais payé des téléphones portables. Des iPhones ? Et donc, tu payes 3000 euros par mois, très dur. Non, non, pas du tout parce qu'en fait, en Finlande, tu... Ah, tu l'as dit ! Tac ! C'était sûr, c'était sûr. Putain, alors là, je suis sûr que j'ai craché le nom de ma boîte. Allez, allez, allez. Allez, vas-y, autant y aller tout de suite, soyons fou. Non, non, non. Tu seras soulagé. Et donc, en Finlande, depuis très très longtemps, même depuis le même début parce que c'est quand même un des pionniers de la téléphonie mobile parce qu'en fait, la raison pour laquelle ils ont développé la téléphonie mobile, c'est parce que c'est vachement compliqué de tirer des câbles par moins 40 qui se brisent et qui gèlent dans un pays qui est grand comme la France avec 5 millions d'habitants. Les mecs, tu as des panneaux prochain supermarché à 150 bords. Putain, c'est la fête. Donc, tu as des abonnements, c'est 1,20€ par mois et tu as à 8 centimes d'euros la minute. Oui, c'est pas mal. Facturé à la seconde. Oh la vache ! Oui, c'est pas le cas ici. En gros, je paye 20€ pour mes gamines chacune tous les 3 mois. Ah oui, d'accord. Ici, ce n'est pas le cas. Tu as la portabilité absolue du numéro de téléphone. Ça, on l'a. Mais par défaut. Oui, tu n'as pas besoin de te faire chier auprès de... Vous avez combien d'opérateurs là-bas ? Alors, il y a l'opérateur historique qui s'appelle Sonera qui est enceint Télé et Fui... Télé. Il y a un petit voyou qui... Donc, l'opérateur historique s'appelait Télé avant qui s'appelait Télé Finlande alors que l'opérateur historique a changé de nom pour Sonera. Ok, d'accord. Ils sont venus des types aux squatters. Ils ont récupéré tous les vieux qui étaient habitués à Télé depuis les années 50. Moi, Sonera. Hein ? Je trouvais que c'était Suidois. Oui, c'était Elia Sonera. Ah, d'accord. C'est les... Oui, mais ils sont très coopérés avec la Suède. Ils se font des bisous à part quand c'est match de hockey où ils se mettent sur la fiole. Oui, bien sûr, normal. Bon, c'est autre chose. Et il y a Elisa qui, en fait, au départ a un groupuscule de plein de petits opérateurs régionaux qui sont agglomérés. Une horde de barbares. Voilà. Et tu... Alors, ils ont fait... Il y a Sauna Larte qui... Je ne sais pas ce que c'est. Ils font de la pub. Il y a Viking Telecom qui viennent avec leurs drakiards pour vendre leurs connexions à Internet. Je déconne, au plus c'est celui-là. Et le dernier, c'est DNA qui, eux, ils sont juste connus parce que leur pub, c'est Kimi Raikonen et tout, comme des... Des pointures de là-bas. Des champions du monde de Formula. Ok, d'accord. Oui, effectivement, ça aide à vendre. Tu as aussi les minimums d'engagement sur la durée. Ils t'offrent aussi le téléphone. Alors non, le problème, c'est qu'en France, vous vous faites... Reculez. Tu peux le dire. Tu peux le dire. Non, mais tu l'as fait, donc c'est très bien. C'est le moment où je sors le jingle d'un rectifrice. Parce qu'en fait, ils vous font une offre qui inclut le téléphone. Alors, vous payez le téléphone super pas cher, mais en fait, ils vous la mettent avec des abonnements à 30 euros pour deux heures. Tandis qu'en Finlande, tu achètes le téléphone à part. Ok, d'accord. Ce qui explique peut-être beaucoup de choses. Tu achètes le téléphone à crédit. Bon, par contre, quand tu achètes ton iPhone, tu mets 700 euros sur la table. Oui, voilà. Ou alors, tu l'achètes à crédit pendant deux ans et donc, tu achètes... Tu payes... Tu payes 20 euros par mois, 25 euros par mois. Au moins, c'est plus net parce que c'est vrai qu'en France, on a ce truc-là qui fait qu'on ne sait pas exactement qu'est-ce qu'il a part qui est payé, qu'il a part du téléphone, qu'il a part de la connexion, etc. Par exemple, si tu ne changes pas ton téléphone tous les deux ans, en fait, tu y perds parce qu'autant prendre un téléphone neuf. Oui, exactement. C'est clair. Voilà. Et sauf l'iPhone 3, tous les téléphones en Finlande ne sont pas lockés. C'est-à-dire que tu peux changer d'opérateur du jour au lendemain. Il n'y a pas un accord particulier entre Apple et un fournisseur... Oui, au départ, il n'y avait que l'opérateur historique Sonera qui pouvait fournir l'iPhone et qui était locké juste pour Sonera. Donc, tu pouvais juste utiliser les cartes SIM de Sonera pour utiliser l'iPhone. Mais après, ils sont à la vente maintenant chez les autres opérateurs, l'iPhone 4. Et voilà. D'ailleurs, mon Nokia ne va pas tarder à tomber par terre. Juste la veille de la sortie de l'iPhone 5. Tu as une bonne assurance dessus ? Non, mais je vais devoir me faire changer parce que merde, quoi. Bah oui, t'as bien raison. C'est le boulot, Guille. Oui, en même temps, c'est le boulot. Envoye-nous l'ancien quand tu l'auras. Je suis désolé. Non, c'est ma gamine qui l'a réservée, déjà. D'accord. C'est normal. C'est dur, quoi. Tu dois négocier avec tes gamines. Mais c'est dit, effectivement, quand Free va arriver, Free, ils ont ce système-là, ils ne vont pas non plus se lancer dans... Voilà, on paye votre portable et vous prenez un abonnement pour deux ans. Eux aussi, ils veulent vendre le téléphone. Ils ne veulent pas se lancer comme ce qu'on fait Orange, Bouygues, ISFR. Oui, mais c'est clair parce que les gens sont habitués à vendre téléphone à 1 euro, 30 euros, ils ont l'impression que c'est le prix normal. Ce n'est pas du tout le prix normal. Un Nokia tout pourri, c'est 150 euros. Il faut l'entendre que tu n'es pas venu en France acheter un téléphone, je pense, parce que même si tu vas chez Orange, tu veux le dernier iPhone, ce n'est pas 20, 30 euros. Oui, c'est genre de 75, 100 euros quand même. Non, t'es malade. Plus que ça. 300, 399, tu prends le truc 32 gigas, c'est ça. Mais Steve Jobs, il a tout faussé. Mon iPhone 3, je l'ai eu pour 130 euros. Oh putain, c'est une affaire. Ton iPhone 3, tu lui prends 130 euros. Avec deux ans d'engagement. Oui, mais tu n'as payé que 130 euros. Oui. C'était pas un renouvellement. Non, j'avais changé d'opérateur. Même avec un milliard de points SFR ou je ne sais pas quoi. Ça ne sert à rien, les points. Au moins de 50 milliards de points. Les points, c'est du foutage de gueule. Carrément. C'est dit, tu payes plus cher avec les points. Autant le piquer. Tout le monde se barre. En fait, tous les deux ans, tu changes d'opérateur. Mais à mon avis, avec Free, ça a changé à donne. Parce que déjà, à voir. C'est évident. Comme ils l'ont fait, franchement, en deux semaines, ils sont tous basculés sur de la téléphonie fixe vers portable illimité. Il faut voir la qualité et la couverture. Ça marche très bien, honnêtement. T'en as pas, tu ne sais pas. Non, chez moi, j'ai ma box qui déjà est passée en appel illimité sur les mobiles. Ça marche très bien. Mais ce n'est pas un téléphone portable. Non, alors après, effectivement, il faut voir un téléphone portable. Ils ont déjà, ça y est, contre le mur, elle se démiser à sec. Mais non, c'est une mauvaise langue, ça ne faut vraiment pas la rejoindre. Une, non, oui, SpaceX. Est-ce que c'est du cul ou est-ce que c'est une nouvelle technologique ? Allez, une nouvelle technologique. Ouais, exactement. SpaceX, c'est cette société qui... Qui va envoyer des touristes dans l'espace. Voilà, entre autres. Et ils ont annoncé sur leur site, en fait, c'est un gros teaser, tu vois, pour leur fusée décoller les unes après les autres. Ils ont cinq générations de fusées. Et ils ont annoncé tout simplement un gros truc. C'est ce qu'ils ont dit. Ils ont dit, attention, ce sera le... D'ici dix jours, apparemment, nous allons annoncer un énorme truc. Alors, ce serait quoi ? Ce serait tout simplement la plus grosse fusée. Un truc pratiquement équivalent à ce qu'ils ont envoyé avec Apollo, comme ils ont envoyé Apollo sur la Lune. C'est une société de quelle nationalité ? Les capitaux viennent des Etats-Unis ? Ouais, bien sûr. C'est eux qui ont envoyé le premier satellite privé en orbite. Enfin, le premier satellite depuis une fusée privée en orbite. C'est eux qui utilisent du matériel russe ? Je ne sais pas, sûrement, oui. Bien sûr, toujours. Les mecs, ils font passer des fusées, tu sais. Moi, j'ai bien emité le russe, mais qu'en anglais. Mais, j'essaye. Yes, very good. Si j'ai bien compris, tu viens de Finlande, mais tu dois parler anglais en Russie, c'est ça ? J'ai rien compris à la question. Yes, this is right. You are right, Lord Tomper. J'ai collègues de travail avec qui je discute en anglais. On fait le profil de monsieur Ramirez. Qui vient aussi. Putain, le profil, merci, je vais avoir un énergie au cul. Le KGB, t'attends devant. Il est FSB, messieurs, toi. Oui, le FSB. C'est pour ça que j'ai pris mon nom de ma qui va s'en buter à ma place. En fait, c'est ton garde du corps. Non, c'est mon remplaçant. D'accord, ok. On va lui mettre un petit panorama. C'est bien, l'hypsétonyme, tu peux changer. Franchement, on ne filme pas ce soir. Oui, mais on peut, si tu changes d'ami. Enfin, tout ça pour dire que nous aurons bientôt une nouvelle fusée privée qui sera peut-être aussi puissante, plus puissante que ce qu'on peut trouver aujourd'hui. T'as réservé une place ou pas ? Bien sûr, j'ai réservé une place en 2300. Les concurrents, c'est Virgin Galactic. Oui, exact. D'ailleurs, c'est les seuls concurrents. Ils ne vont pas vraiment dans l'espace. Non, c'est plutôt des avions stratosphériques. Mais tu as accès à l'aposanteur. Oui, je crois que les Russes aussi font voyager des personnes moyennant grosses finances. Oui, mais ils les mettent sur un gros tas de poudre et ils allument le choc. Mais c'est le tourisme spatial, j'en suis persuadé, qui lancera la conquête dans l'espace. Oui, une grande avancée pour l'écologie. C'est le pognon qui fera aller les gens dans l'espace. Les capitaux gouvernementaux pour la recherche spatiale en ce moment, c'est pas la fête. De toute façon, c'est clair, la NASA, là, elle va lancer une dévourge d'ici un mois, je crois. C'est la dernière navette, ils n'ont plus rien après. Après, ils vont passer par les Soyouz pour pouvoir envoyer, ravitailler la pression spatiale. les nazatons, ils vont prendre les employés, ils vont les mettre dans la rue, s'il vous plaît ! Avec la cible, avec la... S'il vous plaît ! Pour la prochaine navette ! Bon, ben voilà, c'était tout. Sinon, le Google plus like plus un. Google plus un. Ah oui, oui, oui. Vous avez tous vu ça, cette histoire-là ? Oui, oui, oui, on peut cliquer. C'est arrivé ou pas ? Bon, en gros, vous connaissez le like de Facebook, c'est la même chose avec Google. C'est plus un. C'est plus un. Ce que j'ai pas compris, c'est est-ce que ça va influer sur les résultats ? Alors, c'est la grande question. Eh bien, écoute, on n'en sait rien, j'ai pas regardé trop près. En théorie... Parce que j'imagine les mecs déjà en train de programmer les robots pour... En théorie, je pense pas. Ils avaient déjà mis un système comme ça en place il y a longtemps sur les comptes, quand t'étais logué sur ton compte et que t'avais un certain type de compte, tu avais ce truc-là qui était apparu pendant 2-3 semaines, je crois. Oui, que t'acceptes le page rank, je sais pas quoi. Oui, Altavista aussi, ils avaient... Altavista, c'est l'avenir. Sérieux, quoi. Donc, ça m'étonnerait que ça influence le référencement naturel, tout simplement parce que ce serait, à mon avis, trop facile de gruger avec. Ouais. Ouais, ouais, le robot, un coup de Java. Ouais, même avec des algorithmes de malade, si tu veux. Un coup de C, c'est terminé. Il y aura peut-être des catcha avec le plus 1. Oh putain, c'est le bordel, t'appuies sur le plus 1, tu rentres le capcha. Merci. Êtes-vous sûr, rentrez 2 fois votre email, s'il vous plaît. C'est juste l'enfer. Il paraît qu'il y a Facebook qui avait plaisanté en lançant pour le premier abril un plus 2. Je ne sais pas si c'est vrai. Ah, c'est un volo. C'est fun. Là, ils ont de l'humour. Voilà. Et demain, les pas jaunes vont lancer un plus 5. Non, eux, c'est un moins 1. Ils ont à peu près. Mais sans les pas jaunes, ce ne serait pas étonnant. Allez, une dernière petite news et puis on passera à la rubrique des invités. Des invités, que dis-je ? Cette news qui vient du cabinet d'analyse américain Web Bush Morgan Securities. Ah oui. Connais-tu ce cabinet de consultants ? Non. Voilà. Donc, alors, on avait parlé tout à l'heure hors antenne du prix de Facebook qu'on avait dit 48 milliards, je crois, qu'il était estimé. 50. Ça monte tous les jours. Bah non, apparemment, actuellement, il serait estimé à 85 milliards de dollars. Rien que ça, quoi. Mais attention, parce que le cabinet d'analyse américain Web Bush Morgan a fait une petite étude et il a calculé tout simplement en 2015, si ça continue comme ça, il serait destiné à 234 milliards de dollars. Oh la fache ! Les mecs maîtrisent la règle de 3 à la perfection. Ouais, ouais, et puis surtout... Non, le mec il prend la courbe, il prend une règle. Ouais. C'est ce qu'on appelle un analyste financier. Voilà, ouais. Le plus long, c'est de faire le fichier PowerPoint et d'envoyer le communiqué de presse, au final. Bon, alors, écoutez, bon courage pour les mecs qui vont investir là-dedans. Il faut quand même avoir des couilles, mais des couilles comme as, quoi, le truc... Faut avoir surtout des bourses aussi. Ouais, ouais, personnellement, j'irais pas investir dans Facebook, je vous le dis tout de suite. Non, tu préfères Twitter, toi ? De toute façon, j'ai pas de thunes, ouais, c'est vrai, mais bon. Non, mais tu peux pas. Oui, si, il va bien, dans l'avenir, ils vont le mettre. Il faut être shortlisté, d'abord. Oui, remarque, t'as raison, toi. Faut que tu montres. Ils veulent pas dépasser la barre des 500 parce qu'aux Etats-Unis, c'est le moment où tu dois rentres des comptes financiers. Tu dois déposer tes bilans, etc. Sarbanes-Huxley. Et là, il reste en dessous des 500 parce qu'ici, si on commence à montrer notre compta, la valorisation va peut-être baisser un peu. De toute façon, s'ils montrent leur compta, vu la gueule que ça doit avoir, effectivement. L'année dernière, on a gagné 50 millions de dollars, les mecs. Ouais. Peut-être pas d'année dernière que ça a été infaire rentable. Bah, rentable, si, mais je crois que tu... Oui, tout à fait. C'est profitable, Facebook ? Parait-il. Mais comment on sait, ils sont assez les comptes, ils sont pas publics ? Ils avaient annoncé des chiffres, ils avaient donné des chiffres, effectivement. C'est tout le truc. Parce que moi, j'ai une bite de 50 centimètres. Non, mais je sais. Je l'ai pas dit, mais... Tu serais venu hier, quelqu'un aurait pu la mesurer. En tout cas, ça serait fait un plaisir de vérifier l'information. Désolé, c'est pas une information publique, donc... Bah, écoute, ça restera en privé, quelqu'un d'entre nous, mais pas moi, il ira vérifier à la fin de l'émission. Personnellement, je passe mon tour. Donc voilà, l'oracle d'Oma. Oui, il nous a dit... N'achetez pas. N'achetez surtout pas. Tout ce qui est réseaux sociaux, vous évitez. Vous mettez votre thune dans l'immobilier, dans le terrain, dans l'or. Achetez de l'or. Oui, l'or, l'or, l'or. Ça, c'est bien. Dans le coup, j'ai pas du capital. L'or et les boîtes de concert pour mettre dans le bunker. Alors, cet après-midi, je suis passé sur BFM TV, parce que j'avais pas vu les infos. Et j'ai vu une pub absolument immonde. Un truc qui était... Un truc américain, parce que c'était doublé, c'est la façon du téléachat. Doublé en français, tu vois, le truc complètement désynchronisé et tout. C'est une boîte, en fait, qui rachète ton or. C'est-à-dire que tu renvoies tes vieux bijoux par la poste, si tu veux. Non, sérieux. Tu renvoies n'importe quoi. Vous envoyez et tout. Nous, on s'occupe de tes... On vous donne le prix. On t'inquiétez pas. Si t'es pas content de leur thune, de combien ils te proposent, ils te renvoient le truc par la poste. Bien sûr. Pas problème, vous l'envoyez. C'est bizarre, c'est plus léger que quand je l'ai envoyé. C'est clair. Mais faut avoir confiance. C'est vraiment... C'était façon téléachat. Enfin bref, voilà. Moi, je termine les news comme ça. Peut-être que nos invités ont une news d'où ils veulent parler. Non. Non ? C'est qui, lui ? C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. T'es pas venu, les Norvilles, au moins. Bienvenue à boire. T'as pas venu à mon pied, là, quand même. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Non pas un invité ce soir, mais deux invités. Tout à fait. Nous sommes grattés, nous sommes choyés. Ramirez. Chers invités, je vous regarde tous les deux. Ils sont gardés quoi ? Et je vous pose les trois questions d'usage dans l'apéro. Je le dis au singulier, c'est pas grave, c'est pour garder l'homogénéité. Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Ramirez. Donc, officiellement, je m'appelle Adolfo Ramirez. Oui. Et elle vient de Montevideo, elle est en Uruguay. Normal. Et donc, je viens de Finlande. Et c'est quoi la troisième question, déjà ? Non, non, il y a d'abord qui es-tu, c'est fini ? Qui es-tu ? Ouais, ouais, ouais. Et d'où viens-tu, la deuxième ? D'où viens-tu ? Je viens de Finlande. Ah oui, d'accord, tu as répondu. Essayez de suivre ton père. Et où vas-tu ? Et où vas-tu ? Ah, attention, c'est la question piège. Ouais, non, je vais pas dire dans ton cul. Ah, Catherine l'a fait hier. Catherine l'a fait, elle a regardé quelqu'un dans les yeux. Il serait. Je crois que c'était pas moi, à priori. Non, non, c'était l'art de ton père. Voilà. T'es jaloux ? Je crois qu'après, je vais aller me coucher parce que franchement, c'est bien mérité. Oui, sinon, demain, je vais me faire taper par Bobonne quand je vais rentrer. Dans ton lit, et tout de suite, il y a une réponse valable. T'es bourré la gueule avec tes compas à Paris. Non, non, je suis allé bosser, je suis allé bosser, chérie. Ouais, travail. Alors, Osaka. Pour moi, Osaka, ils viennent du sud. Ça sent le temps d'air. Qu'est-ce que je fais ? Je protège les gros méchants de l'industrie musicale. Ah bon ? Oui. Peut-être que nous allons voir des révélations ce soir. Non, non, je pense pas. OK. Soit s'il a les révélations. Il y a une NPE, pour l'un, qui est ouverte. Oui, il y a la NPE, c'est dans le métro. C'est plus la NPE, c'est Pôle emploi, maintenant. Justement, on pensait d'être haqué, ceux-là, dans le métro. Est-ce que vous avez payé votre demande, monsieur ? Qu'est-ce qu'il raconte ? En fait, on ne l'a pas dit, on vient vous contrôler pour l'aspect, donc on va faire un procès verbal. Nous n'avons rien à nous reprocher. D'ailleurs, ils devaient être au courant parce qu'ils ont coupé la musique. Et où je vais ? Bien loin de ça, j'espère. Si tu t'en sors, attention, maintenant que tu as unifères ici, tu risques d'être enterré quelque part. On mettra des bips. En plus, on est dans une cave, c'est bien pratique. Surtout, on a un voisin, on a un kebab comme voisin. Et ça, c'est bien. C'est 75% des parisiens qui ont un kebab pour voisin. Environ. C'est les 25% restants, c'est des sushis. Oui, c'est plutôt l'inverse. Aujourd'hui, tu as plus de sushis que tu peux avoir. Mais c'est vrai. Ça dépend, ça dépend en haut. Oh, le sushi marche bien. Oui. Le sushi a fait une OPA. Le sushi a fait une OPA sur le restaurant chinois. Ah oui, d'ailleurs, il y a eu une chaîne de sushi qui s'est fait alpagué il n'y a pas longtemps, cette semaine. En français, s'il te plaît, Mickaël. Ça va, je viens du sud. Il doit y avoir des auditeurs du sud. Tu as déjà donné son prénom, donc on a... On continue le profil. Putain, en plus, tu as donné le nom de la boîte. On a... On mettra des bips après. Des bites ? Non, des bites. Non, c'était hier. Facile. Non, on va arrêter avec la vanne, c'était hier, parce que sinon... Oui, on arrête ça. Deux phrases, quoi. Bon, ok. Vas-y, alors. Oui, une chaîne de sushi qui employait des... C'est bien, moi, j'avais bossé sur un dossier, ça se termine avec kebab et sushi. Le sujet, kebab versus sushi, débat de fond, rappelons-le. Non, alors, on va parler sécurité ce soir. Oui. Alors, la question, c'est pourquoi va-t-on parler sécurité ? Tu vas être obligé de nous dire un peu ce que tu fais et pourquoi tu es un spécialiste. Tu n'es pas obligé de rentrer dans les détails. Je ne suis pas vraiment un spécialiste, mais je travaille depuis quelques années maintenant dans le domaine de la sécurité des réseaux informatiques, surtout les gros, gros, bon, gros réseaux informatiques, gouvernementaux, militaires. Voilà, donc ce n'est pas la petite entreprise de quartier qui veut sécuriser son réseau. Oh si, on peut aussi. S'ils ont beaucoup de sous. Il y a une petite banque d'affaires où ils ne sont pas beaucoup, mais ils gèrent beaucoup de pognon et ça... Oui, ils préfèrent se méfier. Oui, ils préfèrent se méfier, oui. Ok. Bah écoute, vas-y, tu as carte blanche. Nous, on va juste te driver un peu. Il faut traduire, on n'a rien préparé, donc des mers-toi. Voilà, c'est un peu ça. Mais tu nous as dit, tu as compté sur vous. Bah écoute, dis-nous, tu voulais nous parler des grands méchants. Voilà, des cyber. Je vais commencer déjà par les APT, les AET. Alors vas-y, explique-nous ce que c'est. Alors récemment, il y a eu quand même des grosses histoires de pénétration des réseaux informatiques de manière illégale, fortuite. On a eu au Canada, on a eu le ministère des Finances qui s'est fait violer, il n'y a pas d'autre mot. Il se fait violer comment ? Généralement, tu mets la main sur la bouche. Oui, mais pour le ministère des Finances, ça se passe comment ? Ah non, pardon. Tu mets les billets dans la bouche. Vas-y, les feuilles d'impôt. Vas-y, continue. Donc je n'ai pas trop d'infos sur Canada. Bercy, il n'y a pas longtemps. Oui, alors ça Bercy, on en avait parlé de nombreuses reprises. Voilà, il y a une société aux Etats-Unis qui s'appelle RSA qui fabrique en fait les certificats. Oui, les tokens pour s'identifier, pour avoir un accès au serveur qui se sont fait voler des informations assez importantes. Ils n'ont pas dit mais bon, justement, voilà, on sait qu'ils ont fait leur coming out, ils ont dit bon, c'est fait voler des trucs mais rassurez-vous, ce n'est pas grave, c'est juste des plans, c'est juste des algorithmes. D'ailleurs, la plupart des navigateurs avaient été mis très rapidement à jour derrière, notamment Firefox pour quand les certificats pirates arrivaient et étaient immédiatement restés, je crois. En théorie. Normalement, si tout s'est bien passé. C'est un peu comme les Japonais quand ils disent non, vous inquiétez pas, on vient de rejeter 20 000 tonnes de radioactifs mais ce n'est pas grave, ça disparaît tout seul, les poissons vont les bouffer, vous allez voir, il n'y a vraiment aucun danger. Du moment que ça ne luit pas dans votre assiette, c'est que c'est bon, vous pouvez consommer. Vas-y. Donc, il y a des choses qui se passent en ce moment qui sont assez préoccupantes. Donc, si je suis à Paris, c'est justement pour, j'étais à une conférence aujourd'hui pour parler de tout ça. Donc, on a parlé des APT, donc, des Advanced Presses and Threats, donc, des menaces avancées et persistantes. Donc, en fait, le profil qu'on s'imagine du hacker, le petit boutonneux, comme dans Wargames, qui va chercher un mot de passe, qui vient juste faire un coucou déposé sur le site web, etc., c'est assez terminé. C'est fini ? Non, c'est fini. Non, non, pour vrai. Ça existe encore, seulement ils sont vite recrutés par des gros réseaux. Ceux qui réussissent, ouais, puis vite, plus l'intérêt de faire du pognon que laisser un dessin de bite sur un site web. Ouais. Oui, mais c'est plus rentable, quoi. Ouais, c'est plus rentable. Et oui, maintenant, on a à faire une vraie criminalité, c'est vraiment lucratif, c'est même lucratif au second degré, parce que maintenant, on a des sites qui vendent des morceaux de code de malware, ou des exploits, ou des failles dans des... Des réseaux, même des réseaux zombies, non ? Oui, oui, tu peux tout. Il y a des sites comme ça, ça ressemble à Amazon, où tu peux arriver, tu payes, tu achètes un morceau de code, tu achètes une faille 0D, tu achètes un peu ce que tu veux. Ça, c'est aussi cher. Si tu exploites pas la faille, tu vends juste un truc, il y a des trucs autour de 5000 euros. Ouais, quand même. Après, il faut l'utiliser, quoi. Même si je voulais acheter un code, rien que le principe de me colletter sur ce site-là, où je sais qu'il n'y a que des vieux, tu payes comment ? Tu payes comment ? Carte bleue ? Oui, la grosse question, c'est, tu vas avec une carte bleue que tu as déjà volée, que tu as déjà acheté quelque part d'autre. Tu vas payer une carte bleue volée, c'est le truc sans fin, tu sais. Les hackers, ils sont obligés de mettre des sécurités sur les trucs pour ne pas se faire niquer. En plus, c'est comme Amazon, tu peux laisser des commentaires, tu peux laisser des likes, et tout. Ce code, il est vraiment dégueulasse. C'est des sites qui sont secrets, ça circule comme adresse, juste par... Mais c'est sûr, je vais te filer l'adresse, bouge pas. Vas-y, vas-y. Et donc, il y a des sociétés, enfin, de la criminalité privée, mais il y a aussi la criminalité d'État. Gouvernementale, oui, ce qu'on appelle la cyberwar, c'est l'élu d'influence, soit économique, soit militaire, entre les États, où il y a beaucoup d'activités sur un pays qui se trouve plutôt du coup des droites de la carte. Ouais. Mais qui sont les pays qui sont les plus... virulents à attaquer les autres pays. Non, non, non. Déjà, est-ce qu'il y a des statistiques en ce qui concerne ça ? Comment vous trouvez les statistiques de... Comment est-ce que vous savez ? D'où viennent les infos, en fait ? En fait, les systèmes qui sont bien protégés, donc les systèmes critiques, on a plein d'outils dans les outils des consoles de management où on peut traquer, en fait, d'où viennent les choses. Bon, après, tu peux servir de proxy, de serveur délocalisé ou, comme tu as parlé, de fermes de zombies pour lancer une attaque de DDoS. Donc, ça viendra un peu de partout. Mais bon, tu arrives quand même à remonter à peu près la source du truc. Et donc, ouais, il y a deux gros pays côté droite de la carte. D'accord. Est-ce que je peux les citer si c'est moi qui les cite ? C'est toi qui les cite, ouais. Donc, genre, la Chine, par exemple, ça pourrait être un de ces pays qui... Je... Non. Voilà. Et peut-être la Russie aussi, tant qu'à faire, de gros pays. Voilà. Ça pourrait être des trucs comme ça. Voilà, des murs, rien fait du tout. Juste un peu y entrer. Ouais, c'est potentiellement des pays de dans ce genre-là d'où viennent les attaques pour des raisons différentes. En Chine, c'est plutôt des attaques niveau gouvernemental. Par exemple, les attaques qui ont eu lieu sur Bercy, on sait, on est à peu près sûr, déjà des premiers jours que ça venait de Chine. Par contre, tout ce qui est plutôt criminalité, c'est plutôt Russie, c'est plutôt dans ces pays-là. C'était d'ailleurs, on avait une info, le mec qui lançait, je ne sais plus combien, centaines de milliers d'emails par jour, c'était pas ça ? Oui, qui s'est fait arrêter à quelques mois. Il a soulagé tous les serveurs de mail de 30%. C'était un truc comme ça. Je crois qu'il a... Rien qu'en arrêtant ce mec-là, on a soulagé tous les serveurs de mail de 30%. J'ai l'impression qu'on reçoit moins de spam qu'avant. Il est arrêté. 30% moins. À part ça, depuis quelques années, j'ai l'impression, je ne sais pas si les filtres fonctionnent mieux. Déjà, si tu utilises Gmail, Gmail est assez performant. Ils ont dit de recoupement de stats vu que le nombre d'adresses Gmail, plus qu'à Google, quand même, ils bossent assez bien, donc ils arrivent à bien recouper. Généralement, ça marche bien. Surtout qu'ils ont la main aussi sur leur propre serveur DNS qui doit être pas mal utilisé. Oui, mais puis en plus, avec tous leurs algorithmes de recherche sur le web, ils peuvent anticiper. C'est-à-dire, même dans Gmail, moi, ça m'arrive de mater quand même les spams et de trouver des faux positifs. Oui, il y a des faux positifs. Donc, il ne faut jamais lâcher le truc de l'œil quand même parce que c'est vite fait pour mes amènes. Je crois que par défaut, c'est trois semaines dans Gmail. Oui, trois ou quatre semaines, il me semble. Toujours. toujours. Tu as parlé tout à l'heure des PT. Non, non, pas encore. Vas-y, non, des APT. Et l'autre, c'est ? J'aimerais bien que tu prononces les APT. Oui, non, ce que ça veut dire. Non, j'y arriverai pas. Advanced Persistent et il y en avait un deuxième. Les AETs, les AETs, les Advanced Evasion Techniques. Alors, c'est quoi ça ? C'est marrant ça. Donc, les APT, en fait, pour dire en gros, c'est persistant en fait. Avant, on s'imagine souvent que se faire hacker, se faire pirater, c'est un mec qui va arriver, il va tout casser, il va y avoir des traces de partout, c'est un bordel, il va foutre de la merde sur les murs. Il va chier sur ton disque dur et il se barre quoi, en gros. Voilà, en gros, c'est l'image qu'on a, en fait, c'est plutôt tout ça. Le but, c'est de passer le plus discrétaus possible, de rester le plus longtemps possible et sur le long terme, c'est de l'espionnage. Voilà, de grouper le plus d'informations. Voilà, quand on veut, ça sert à rien de se faire chier pendant des semaines à essayer de hacker un réseau pour de suite foutre la merde et se barrer. C'est sûr que si tu colles des bides sur les écrans des fonctionnaires de Bercy, c'est tu le mec. Vous allez, pour en croire que c'est le voisin. Oh, Robert, tant qu'on fait une petite blague. Regarde, c'est marrant, il y a un chinois sur la webcam qui me dit bonjour. Tiens, regarde, connerie. Donc, en fait, vous avez le droit de dire des conneries. Tu peux, je vous autorise. C'est pas notre genre. C'est plutôt ce genre-là, maintenant. On pense que l'attaque de la Chine vers Bercy, c'était pour récupérer des informations sur le G20. On sait comment ils ont fait, donc rien de technologique. Bon PDF. Ouais, donc en fait, ils ont fait de l'ingénierie sociale. C'est-à-dire, ils ont tombé sur le mec qui psychologiquement était mûr. C'est un mec qui était un moment dans sa vie qui s'allait pas très bien. Ils lui ont fait un truc, du phishing ultra ciblé. Donc, il a reçu un mail avec un truc où il se disait oui, c'est un mail que je reçois de quelqu'un que je connais. Oui, un repère document que j'ai la déchoude. Un truc pas écrit avec le traducteur de Google qui n'a pas qu'il y a un problème. Donc, il a ouvert puis là, à partir du moment, il y a un verre qui est rentré qui s'est tapis dans l'ombre et qui s'est répandu et qu'ils ont surveillé comme ça. Ils ont monitoré tout ça de loin puis ils ont récupéré des infos. C'est quand même dingue de se dire qu'un truc comme Bercy, si tu veux, peut être... Enfin, en même temps, quand c'est des attaques ciblées, c'est une attaque qu'ils n'avaient jamais vue avant. C'est vraiment un... C'est la faille humaine. C'est la faille humaine pour commencer puis après, le programme qui est derrière et qui s'infiltre, c'est pas quelque chose dont t'as le schéma déjà. Là, c'était un truc qui était vraiment nouveau qui avait été programmé sur mesure pour... Ça, j'ai pas trop l'information donc ça, je peux pas dire mais effectivement, c'est quelque chose d'assez avancé pour être passé au travers, pas être détecté par les IPS. Imaginons un gros truc comme ça comme Bersic, une énorme administration. Comment ça se passe au niveau de leur sécurité réseau ? Je sais pas si tu peux le dire. Comment t'imagines qu'ils surveillent ça et qu'ils... Comment ils l'ont détecté ? Déjà, il faut savoir que s'ils l'ont dit, c'est qu'ils avaient intérêt à le faire parce que... Oui. Ils sont pas obligés. Il n'y a rien qui les force quand on... Parce que la procédure quand on se fait hacker, quand on détecte une menace, c'est de contacter le CERT le plus proche de chez soi. Le CERT, c'est un organisme indépendant qui sert à regrouper tous les efforts et à coordonner tous les efforts contre les menaces de la sécurité et de l'information. C'est quoi ? C'est un organisme gouvernemental européen ? C'est semi-gouvernemental. Il y en a à peu près dans tous les pays. OK. Donc, on ne bosse pas assez souvent avec eux. Je crois qu'aujourd'hui, ça vient des Etats-Unis. Il y en a partout. Donc, on est en Finlande, il y en a en France, même en Tunisie. C'est un réseau qui regroupe les informations et qui... Voilà, donc, ils font de la prévention. Oui. Donc, ils informent les gens pour donner les meilleures pratiques pour éviter de se faire pirater. Quand on se contacte dans son propre réseau un problème, on va aller voir pour leur dire tiens, j'ai un problème et on rapporte. Comme ça, ils peuvent avoir des analyses, ils peuvent vous aider à... Ça, on a déjà connu, on a déjà vu une société qui est de la même façon, ça peut venir éventuellement de là et ça, c'est une solution. Ça permet aussi d'avoir des chiffres au niveau global pour savoir comment s'il se passe, d'où ça vient, s'il y a des... Analyser les statistiques pour savoir, tiens, ça va plutôt dès comme ci, dès comme ça. Et aussi, quand les fabricants de solutions de sécurité, lorsque nous-mêmes, on détaille quelque chose ou qu'on crée quelque chose de nouveau, on est obligé de le rapporter chez eux. pour ne pas que ce soit signé comme un virus alors qu'en fait, c'est une... Non, mais c'est surtout pour éviter que chaque entreprise qui fait de la sécurité fasse son petit code dans son coin en disant, moi, je protège ça et en fait, donc, il y a une espèce de partage, c'est une plateforme de partage où en fait, on a détecté ça, on balance toutes les signatures d'un malware qu'on a détecté, qu'on a trouvé ou même qu'on a inventé, qu'on a réingénéré et eux, ils vont contacter tous les autres acteurs du marché et vont dire, bon, voilà, on a détecté tel type de faille, tel type de virus, tel type d'autres gens, à vous de mettre vos machines à jour parce qu'on sait que ça, c'est sur le terrain, que ça existe et il faut y reprendre. Ça se rajoute en fait à la base de signature de tous les antivirus au final ? Oui, la base des antivirus, oui. Quand tu prends une solution de sécurité que ce soit celle de Microsoft, Kapersky, je ne sais pas quoi, tu as une base qui est énorme, c'est des centaines de milliers de virus, en fait, eux, ce qu'ils font, c'est qu'ils communiquent à chaque entreprise en fait, quelle est la menace et après, c'est à chaque fabricant de créer sa propre signature pour ses outils. Ce qu'il faut savoir aussi, c'est par exemple, on vous parle à... Putain, je te vous vois comme un client mère. Tu peux me parler, tu peux me tutoyer, vas-y. Ouais, mais si je te vous vois, après, je vais devoir te vendre un truc, donc... En même temps, si tu veux, je te montre mon compte en banque, tu vas tout de suite comprendre que ça ne va pas être possible. Ouais, ça, je m'en fous, tu pourras pas se parler de banque, on fait un truc, il n'y a pas de souci. Vas-y, vas-y. Il faut savoir, par exemple, sur ta machine, c'est virtuellement impossible que tu aies toutes les signatures pour tous les virus connus. Donc, après, c'est les éditeurs d'antivirus, en fait, ils se mettent sur ta machine, quand tu fais ta mise à jour, tiens, en ce moment, on a une recrudescence de confliqueurs, pomf, ils te mettent plus de confliqueurs et ils te dosent comme ça pour chaque mise à jour. C'est un schéma, en fait. Est-ce que tu as les défenses proactives aussi, celles qui sont censées détecter un schéma particulier ? Ouais, c'est vrai que les premières versions pour ne pas les citer de la boîte jaune antivirus historique. Norton ! Non, vas-y, on s'en fout, on peut citer des marques, c'est pas un problème. Ouais, les premières versions d'antivirus, c'était en gros, bon, tu imagines un vide-or de bois de nuit. Donc, il avait une liste de gens qui ne fallait pas rentrer, donc il y avait Hannibal Lecter, machin, truc, non, faut pas rentrer, sinon vous allez tuer tout le monde. C'est pas Guy Georges, allez-y. Puis le mec, il se pointait avec des haches, des habits pleins de sang, les yeux injectés, des spigues dans les bras. Il s'appelle Pythéor. Il fait, non, non, monsieur, comment vous appelez ? Ah, vous n'êtes pas sur la liste, bonne soirée, monsieur. On va rentrer. D'accord, c'est une bonne image, effectivement. Oui, après, ils ont fait des trucs proactifs. Moi, j'ai une autre question quand même un peu de néophyte, parce que je me rappelle à l'époque, et il fut une époque où j'installais des antivirus en me disant, peut-être que... Et j'ai jamais eu plus d'antivirus... Continue, continue, continue. J'ai jamais eu plus d'antivirus qu'après avoir installé, justement, cette... Plus de virus. Plus de virus, pardon, après avoir installé. Parce qu'ils étaient détectés. Non, mais j'en ai jamais eu autant. J'ai dû reformater tout le bordel. J'ai dit, écoute, je ne mets plus antivirus, j'ai plugé mon câble et je ne mets plus rien. C'est pour ça que désormais, ton ordinateur n'est pas sur le réseau. C'est sûr que quand tu as une leucémie, quand tu arrêtes de faire des analyses, d'un coup, tout va mieux. Ah non, non, non. Honnêtement, ton ordinateur, tu es quand même un peu... Maintenant, tu as un Mac. Faites attention, parce que... Il y a aussi la question du Mac. Alors, un Mac, a priori, c'est même moins sécurisé que Windows. Ah ! Ah ! Depuis le temps qu'on le dit ! Vas-y. Le fait que pour l'instant, les Macs sont relativement protégés, c'est le fait de leur faible diffusion. Vu que c'est en train de changer, qu'ils en vendent beaucoup, on peut être quasiment sûr que bientôt, le bordel qui a suivi Microsoft avec les failles, les mises à jour toutes les semaines à cause de nouvelles failles découvertes, ça ne va pas tarder à arriver dans le coin de la tronche à Apple. C'est une question de... Donc, si vous êtes RSSI, vous avez besoin de boulot, vous voyez votre CV. Et sur les téléphones portables ? Alors, ça, c'est bien. Ça, c'est un peu le futur. C'est un peu le graal de la sécurité des réseaux parce que, pour l'instant, les OEA... Tu vas en faire du pognon avec ça. T'imagines, t'installes Capersky sur ton téléphone portable. L'horreur, juste l'horreur. Déjà que le mien est lent, alors putain, tu m'étonnes. Sur un Windows Mobile 7, en plus, c'est bien. Imagine, pour faire le 112 parce que tu fais une crise cardiaque, autant appeler la morgue directement. Oui, allô ? Je vous passe la gine. Le temps que tu te le log, ah non, désolé, il faut rebooter parce qu'on a installé une mise à jour. Désolé. C'est vrai que c'est une vraie question. Mais c'est des trucs, d'ailleurs, qui n'existent pas. Il n'y a aucun intérêt. Si, si, si, ça existe déjà. Non, mais j'allais dire sur les consoles. Sur les consoles ? Maintenant qu'elles sont toutes connectées au réseau. Oh là, sur... Il n'y avait pas la PS3 qui avait eu un truc comme ça ? Oui, il y avait la PS3 qui avait eu un truc qui a l'iPhone, l'iPhone jailbreaké. Oui. Donc, ce n'est pas bien de jailbreaké. Il faut donner tous ses sous à Steve Jobs. Comme ça, il n'y a pas de souci. Oui. Jusqu'à la prochaine fois. Mais oui, donc Apple, ça va être clairement une des prochaines cibles parce que... Bon, l'avantage, c'est que c'est fermé. C'est quand même très surveillé pour passer des trucs dans Apple. Là, on a un peu l'impression qu'avec le Mac App Store qu'ils sont en train de faire, c'est que... j'ai un peu l'impression que l'objectif, c'est à terme de... Tout clôturer ? De tout clôturer, de moins de trucs, la moindre application va devoir passer par le Mac App Store donc ils vont pouvoir surveiller un maximum de trucs. Donc, ça leur permettrait en fait de sécuriser leur système. Oui, parce que le truc, c'est qu'après, si tu jelles le break, le truc, ils disent nous, ce n'est pas notre problème. Donc, ça va être aussi un bondo pour faire plus de pognon parce que déjà, qu'il n'y a que Flash qui bouffe la batterie des iBidule. Alors, ce n'est pas bien. Photoshop, ça bouffe la batterie du Macintosh, ce n'est plus possible, monsieur. Mais on a une solution qui est équivalente qui coûte à peine plus cher. Donc, je pense que Apple, ça va se tourner vers là et puis la sécurité, ça va permettre de pouvoir brosser tout le monde dans le sens du poil donc tout le monde va être content d'avoir le Mac App Store et d'être obligé de payer pour installer le moindre truc. Le pire, c'est que tu payes pour installer les trucs mais tu payes aussi pour développer. Est-ce qu'il faut rappeler pour développer en tout cas sur iPhone ? Il faut acheter un DSK. Tu as besoin d'un compte développeur et c'est 100 euros par an. Oui. Mais je crois même que quand tu fais pour les entreprises, tu sais par exemple que dans ton réseau d'entreprise tu offres des iPhone ou des iPad à tes employés, tu peux faire tes propres applications propriétaires. Oui. Non, non, propriétaires carrément sur le truc et il faut même payer pour Apple pour faire tes propres applications sur ta iD. Sinon, tu es obligé de le gel braquer parce que de toute façon tu n'as pas le choix. Oui, c'est bien quand même. Alors imaginons que tu, enfin je ne sais pas, tu peux peut-être continuer sur ta lancée sur les... Il y avait un deuxième acronyme. AET. Voilà, donc AET c'est autre chose, donc c'est les Advanced Evolution Techniques, donc les méthodes de, les techniques de contournement avancées. Donc il y a deux façons en gros de hacker un réseau. Il y a la méthode classique qui marche encore très bien, c'est une liasse, une clé USB, un benet. Oh putain, si tu voyais combien de jours va passer tous les jours. Parce que ce n'est pas un secret, on est dans un cybercafé, c'est, allez, facilement, quoi, six clés sur dix qui sont affectées, plus huit sur dix. Ça fait LBU. C'est pas mal. C'est pas mal. Dans la série des acronymes qui ne servent à rien, je vais me le mettre de côté. ça, c'est un bon système. Il suffit d'un mec qui ait accès physiquement au serveur quelque part ou qui a accès au réseau, tu lui mets une liasse, tu fais une clé USB où il y a le truc qui va bien. Ou tu lui présentes une russe. Pourquoi une... Qu'est-ce que t'as dit russe ? Sinon, on parlait de la Russie, c'est pour ça. J'ai remarqué que souvent dans le podcast, tu te plaignais souvent que ça tournait souvent autour du cul. C'est toi, en fait. Mais si, c'est l'heure de ton père. Je ne dis plus rien. C'est vrai. C'est une singularité, un paradoxe. Cette nuit, j'ai couché avec une revue, elle a oublié sa culotte et sa clé USB le matin. Et j'ai vite mis sa clé USB dans mon ordinateur pour vérifier s'il n'y a pas des photos cochonnes. Mon numéro de téléphone est sur ma clé USB. Tiens. Sex Tape Inside. J'hésite. Est-ce que je fais ? Je suis administrateur réseau. Mais ça, ça marche bien, surtout pour les gros réseaux internationaux ceux qui font le... Comment on dirait en français ? Les réseaux sur lesquels le sol ne se couche jamais. C'est-à-dire qu'ils ont souvent un réseau en Inde, global, un en Europe, un aux Etats-Unis et un en Australie. En fait, ils ont toujours... Il y a un VPN, un truc qui tourne. Voilà. Et donc là, généralement, tu vas en Inde, tu prends l'équivalent de 100 dollars, ça fait 6 mois de salaire d'un mec qui travaille là-bas. Tu finis l'USB et puis c'est bon. Puis après, ça se répond. Voilà. Donc il y a cette méthode-là, puis il y a aussi une méthode pour les trucs un peu plus sécurisés, donc les AET, c'est que il y a des méthodes de contournement des machines de protection réseau. C'est-à-dire qu'on arrive à dissimuler aux firewalls, aux IPS, du code malveillant que tu peux infiltrer... Petite question, c'est quoi un IPS ? Un IPS, c'est une Intrusion Prevention System. C'est un système de prévention des intrusions. Donc en fait, pour un peu expliquer comment se constitue la sécurité d'un réseau, à la périphérie, imaginez par exemple un château fort, donc vous avez le firewall, ça serait un peu les murs d'enceinte et l'IPS, ça serait le donjon. Non, ça ne serait pas le donjon, ça serait plutôt les gens qui montent la garde et qui font des rondes à l'intérieur. Donc en fait, le firewall, d'ailleurs on appelle ça aussi la protection périmétrique, en fait, ça sert à protéger le périmètre, le tour, pour pas que ça rentre. Ça surveille avant le firewall, en fait ? Non, le firewall, ça surveille le tour du réseau, c'est-à-dire que c'est pour pas que ça rentre. D'accord. Ça empêche les choses de rentrer, ça empêche aussi certaines choses de sortir et après tu as l'IPS, c'est quelque chose qui regarde à l'intérieur même de ton réseau, si quelque chose n'a pas réussi à passer au-dessus, par-dessous, à l'intérieur, ou c'est même téléporté à l'intérieur de ton réseau. Ça surveille en gros les interactions entre les différentes machines, voir s'il y a des trucs étranges. Ça surveille le trafic et ça te dit, en fait ça ouvre le trafic, ça te ouvre tous tes fichiers zip, ça te ouvre tes PDF, ça te décrypte les trucs en descripté et ça regarde à l'intérieur même de ton trafic. T'as un peu du DPI, alors ? Oui, oui, l'IPS fait du DPI, oui, pour l'idée Deep Packet Inspection, donc c'est la main au paquet bien profonde. Non, c'est pas... C'est ça, c'est la coloscopie de l'antigle. D'ailleurs, à un moment, j'avais proposé une pub pour faire du Deep Packet Inspection, c'était juste un gant avec un gant lactex, qui s'est comme ça, elle ne s'est pas passée. C'est bien dommage. Je ne comprends pas, pourtant, ils n'ont pas trop de sens de l'humour. Et alors, comment on fait pour détourner le Firewall et le IPS ? Alors, il y a plein de petits trucs pour envoyer du code malveillant à travers tous ces systèmes. Par exemple, tu peux hacher tes paquets, tu les fais en petits morceaux. C'est la méthode du puzzle. Voilà, tu prends, tu les découpes en tout petits morceaux et tu les envoies pas dans l'ordre. Il y avait des méthodes toutes basiques qui marchaient au début, par exemple, au lieu de taper ton code normal, tu le tapais en hexadécimal. Et vu que ton serveur de l'autre côté, lui, il comprend l'hexadécimal, il remonte le code puis il... Il y avait des trucs, par exemple, Microsoft, il y a certaines machines qui lis le code binaire à l'envers. Ah ouais ? Ouais ? C'est du verre en binaire. Voilà. Tu les envoies en code dans un sens, il comprend pas, donc il va essayer d'inverser. Mais par contre, ton système de protection, ton IPS, lui, il va lire que dans un sens. Donc si dans un sens, ça veut rien dire... Je comprends pas ce qui est passé dans la tête de Microsoft pour se dire tiens, peut-être qu'on va faire un truc qui lit à l'envers. Généralement, Microsoft, c'est très très bien fait, c'est bien foutu, c'est chiadé, c'est au poil de cul. Ok, ok. Le mec, la calculatrice de Windows 1.1, le mec, il a fait le bug encore 30 ans plus tard. Qu'est-ce que c'est avec ce bordel ? Ça lit le truc à l'envers. Je crache un peu sur Microsoft, mais il faut dire que quand même, vu qu'à un moment donné, ils avaient combien de pourcentage avec Windows des OS de la planète ? Ils étaient pas énormes. Quasiment 95. Ouais, 80-95, bon, vu la tension sous laquelle ils sont soumis au niveau de sécurité, ils sont en permanence victimes, donc... Forcément. Forcément. Et Linux, est-ce que ça chie côté sécurité ? Alors, c'est un produit finlandais, si je commence à cracher sur Linux, je crois que je ne vais plus pouvoir rentrer chez moi. Donc, tout va bien. Mais Linux... Imagine donc que Linux soit mexicain. Est-ce que c'est... Elle, les nooks. Elle, les nooks. Les nooks. Est-ce que les nooks, ça devient... Au final, tous les systèmes ont leur faille, c'est juste... Ah oui, non, mais de toute façon, il n'y a pas d'état de l'art. Tous les systèmes ont leur faille, il y aura toujours des failles, il y aura toujours quelqu'un. Le truc, c'est un peu comme dans la sécurité, par exemple, de ton appartement, c'est que les types, ils restent... Ils se passent trop chier, quoi. Voilà, ils se passent trop chier. Et qu'ils passent ailleurs, finalement, ils aillent voir ailleurs. Parce qu'il y a deux sortes de comportements criminels. Il y a comportements d'opportunité, c'est-à-dire, par exemple, tu as des bagnoles qui sont garées, le mec, il va faire toutes les bagnoles en essayant d'ouvrir, il va attendre de tomber sur celle qui n'ait pas été fermée, il va rentrer dedans, il va prendre celle-là, quoi. Puis après, tu as le mec, il dit, il veut, je veux une Mercedes noire, c'est l'exemple qu'on a utilisé aujourd'hui dans la conférence, il veut une Mercedes noire classe 7, ou je ne sais pas quoi. Donc, il va en chercher une, il vit, ça sera celle-là. Et là, il se fait chier à l'ouvrir, et là, il a envie de se faire chier à l'ouvrir, il y arrivera. Donc, le truc, c'est de le retarder un maximum. Et d'essayer de détecter, et de donner l'alarme. Il y a des méthodes où on voit que le mec, il essaie de rentrer, au bout d'un moment, on le laisse rentrer volontairement, on le met dans un espèce de truc de test. Les onipotes. Voilà, les potes au miel. Ouh, le onipote. Il est fort. Tu veux du boulot ? Non, c'est vrai. Et après, tu les vas et tu regardes ce qu'il cherchait, d'où il vient, et... Même... Est-ce qu'il y a des contre-mesures du genre, tu vas aller le killer, tu vas lui mettre sa race, des trucs comme ça ? Ouais, moi, j'envoie ma mère. Ça peut être efficace, quoi. Tu sais, avec le rouleau de pétisserie à la porte, tiens, bouffe ça. Non, elle va le saouler avec l'imparfait du subjuntif, des trucs comme ça. Franchement, Godard, ton corps binaire à l'envers, tu l'as mal écrit, des photos partout. Non, mais est-ce qu'il y a des sociétés qui sont qualifiées d'honnêtes, mais qui font, qui utilisent le vieux principe, la meilleure défense, c'est l'attaque ? De rétaliation ? Ben non, c'est interdit. C'est pas le genre de personne qui oserait faire ça. Ouais, enfin... Tu n'as pas le droit de hacker le hacker. Ah... non, les attaques de dédosses. Il n'y a pas de légitime défense en matière d'informatique ? Alors, si je me rappelle bien de mes cours de droit, il faut que ce soit instantané. Il y a trois critères, c'est... La proportionnalité. Il faut que ce soit proportionnel, que ce soit instantané. Et je ne me souviens plus, le troisième. Et... Ouais, il y en a un troisième. Personne te regarde. Voilà, c'est la troisième. Pas de témoin. C'est bien de cacher le corps. Il avait sorti sa clé USB, c'était de légitime défense, une balle dans la nuque. Non mais c'est une lutte, c'est une lutte sans fin, en fait, au final. Bah oui, tant qu'il y a l'humain, il y a du criminel. Alors, j'avais... Il me semble qu'il y a un programme, enfin, en tout cas, un serveur, je ne sais plus si c'est Bind ou si c'est DNS, qui n'a pas eu de faille de sécurité depuis des années et des années. C'est peut-être un protocole quelconque de mail, je ne me souviens plus. Mais il y a un truc qui existe depuis super longtemps, qui n'a pas été décrypté en brut, c'est la puce de la carte de crédit. Ah oui. Mais il n'y avait pas un mec en France qui avait... Il n'y avait pas un Français qui avait... J'aime plus, ouais. Et le gars s'était retrouvé en taule. Oui. Aux Etats-Unis, il a eu un job à 60 000 dollars par mois. Non, il y avait un Français qui avait cassé la carte à puce. Non, je crois qu'il avait une partie, oui. Et le mec, il était allé voir, il dit là, vous avez un problème. Et le mec, clac ! Juste direct. Honnêtement, il avait été voir les gars, le lendemain, les poulets ont débarqué chez lui en taule. Ouais. Et hop. Guantanamo. Voilà. Alors, quand tu dois mettre en place des mesures de sécurité, alors j'imagine que ce n'est pas les mêmes selon que c'est pour un gouvernement, que c'est pour une entreprise, etc. C'est quoi les méthodes qui sont utilisées ? Enfin, tu nous en as parlé un peu, mais quand il y a une différence de taille et d'objectif ? Alors, la méthode idéale, ça serait de virer tous les cours de l'entreprise. Mais on ne peut pas parce que c'est les patrons. Oui. Après, généralement, tu te retrouves tout seul. Voilà. Bien, c'est sûr, t'es tranquille. Tu coupes les câbles réseau. Oui. Non, déjà, la première chose, c'est d'avoir une bonne évaluation du risque et des choses que tu veux protéger dans ton réseau. Pour pas que... En fait, les politiques réseau, vu qu'il y a toujours de l'humain dedans, ça ne marche pas si c'est trop contraignant. Le type, si c'est juste pour ouvrir son kiosque pour vendre des kebabs, s'il lui faut rentrer huit mots de passe, au bout d'un moment, il ne va plus venir bosser ou il va bosser n'importe comment parce que ça ne va plus être possible. Ça le fait chier. Après, si le mec, il sait qu'il travaille dans une banque, il doit gérer des milliards, qu'il y a un transfert, bon, il va se soumettre, il sait qu'il est sensibilisé. Jérôme Carviel, si vous nous écoutez. Voilà, de ton trou. Donc ça, c'est assez important, il faut que ce soit assez proportionnel. Si ce n'est pas proportionnel, la politique de sécurité du réseau ne va pas être appliquée par le facteur humain et là, ça va être l'échec de toutes les manières. Donc ça, c'est le truc le plus important. Donc savoir, par exemple, si tu, dans ton réseau, il y a, si tu stockes, par exemple, des informations relatives à la vie privée des gens, des numéros de cartes de crédit, tu peux faire du level. Il y a un truc qui est quand même assez inquiétant ces dernières années, c'est la prise d'otages de réseau. C'est-à-dire que, vu que quand même les grosses entreprises sont bien protégées, que c'est quand même assez facile, ça coule du pognon. Par exemple, rien qu'un morceau de petit coup de morceau de coche, c'est 5 000 euros. Ensuite, il faut réussir à le faire passer. Une attaque de dédose pour recruter des zombies, pour faire un gros truc massif, quand même, c'est du temps, c'est de l'argent, c'est de la ressource. On se fait chier. Voilà, on se fait chier. On prend une petite PME de la Lozère qui a un petit réseau internet. On la perce sans trop forcer. On perd son réseau sans trop forcer. On y va dedans. On met un mot de passe, on change le mot de passe de la compta. Puis, on demande 80 000 euros pour récupérer le mot de passe. Et il y a des gens qui payent comme ça ? Il y en a qui préfèrent payer. Ouais. Plutôt que de se lancer dans un truc pas possible. Surtout, les gens qui sont mal formés, ils ne savent pas comment faire et ça n'a même pas vers qui se retourner. Parce que les grosses entreprises, elles savent, elles savent qu'il faut communiquer. Certes, elles sont sensibilisées, elles ont des RSSI ou des DSI, mais je ne sais pas, vers un magazine ou je ne sais pas quoi. Ouais, c'est clair. Tu imagines, tu vas voir la police, tu dis, on m'a pris mon réseau en notage. Ah oui, tu imagines le flic du coin, la gendarmerie. C'est clair. Alors, expliquez-moi votre réseau. Quand tu payes tes 80 000 euros, il ne faut pas avoir peur que six mois après, elles me reviennent. Il avait caloté, votre hacker. Vous avez, tu as déjà vu, toi, des cas comme ça, des gens qui venaient qui disent, voilà, j'ai payé une rançon parce qu'on m'a mis une flingue sur la tempe. Ouais, justement, aujourd'hui, dans la conférence, on a parlé d'un mec, une grosse boîte allemande qui a parlé à un consultant qui était présent pendant la conférence qui a dit, oui, on a payé 80 000 euros. 80 000 euros. Dans le doute. Ok, pour eux, c'était Pinot. Donc, ils ont dit ouais. Ok. Et ils étaient vraiment pris en otage ou c'était juste que les mecs leur ont dit, attention, on va vous... Est-ce que c'était quoi ? C'était vraiment une... Est-ce que tu peux nous donner le nom de la boîte, s'il te plaît ? BMW. Et là, je suis tombé juste et c'est la merde. On en voit un mail, quoi. Non, mais sérieusement, je ne sais pas si tu peux le dire. Est-ce que c'était quoi ? C'était vraiment une prise en otage à dire que les mecs, ils avaient bloqué le réseau ou est-ce que c'était juste... De l'intox. De l'intox. Mais ça, ils ne savent pas. D'accord, donc c'était de l'intox. Mais quand même, il faut savoir, c'est assez difficile de scruter un réseau à fond pour savoir une présence potentielle ou pas d'un virus qui existe ou pas. C'est une question d'échelle aussi, selon... Par exemple, il y a une statistique, c'est que quand un réseau s'est fait hacker, donc on sait qu'il s'est fait hacker parce que ça a laissé des traces, il y a un mec qui a laissé de la merde sur les murs, comme on le disait, ou alors qu'on voit qu'il manque des sous dans la caisse, donc on se dit, bon, on s'est fait hacker, il y a plus de 60% des cas où on n'a absolument aucune idée de la manière dont... Comment c'est arrivé ? Comment c'est arrivé ? On ne sait pas. Et dans ces cas-là, on regarde ailleurs. On formate tout. Il y a une bonne solution pour ne pas se refaire hacker, ça s'appelle le cierge. Oui, voilà. Ou les backups. Oui, non, mais le backup, c'est... Le problème est toujours là. Du backup, c'est quand la personne va dans ton réseau pour détruire quelque chose. Donc après, tu peux... remettre à jour. S'il vient juste surveiller, piquer des informations, l'information, quand tu la voles sur un réseau, c'est pas comme une feuille de papier, tu la prends. C'est pas destructif. Voilà. Tu copies. Ce qui emmerde Pascal Nègre, mais bon, c'est comme ça. C'est vrai, et là, tu te retrouves avec ton réseau, tu ne sais pas d'où ça vient, tu ne sais pas ce qui est arrivé, et tu n'as pas de solution. C'est sur des effets collatéraux que tu te rends compte qu'en fait, tu t'es fait hacker. Mais là aussi, il y a une solution, tu parlais de rétaliation, enfin rétaliation, ce n'est pas un mot français, mais de contre-attaque ou de légitime défense. Ce que tu peux faire aussi comme action, c'est en fait, on parlait de Honeypot aussi, c'est peu à peu, tu diriges, tu mets des fausses informations, tu lui envoies des fausses informations. Tu regardes où ça va. Tu regardes, si tu vois, il y a des choses qui vont filtrer dans le public, par exemple, chez Monsieur Sexpart Surprise, tu envoies une fausse information, et tu regardes par quelle raison ça a filtré, d'où elle arrive, etc. et qui sait qui relaie l'information et tu peux remonter la source. J'ai une amie dont je ne donnerai pas le nom et je ne dirai pas dans quelle boîte elle travaille. C'est vachement intéressant pour les auditeurs, le podcast, parce qu'on parle de gens qu'on ne peut pas dire le nom. Et cette amie m'a expliqué que dans sa boîte, il développait des produits, mais vraiment, il le faisait exprès, il développait des produits mais avec beaucoup d'ingénieurs dessus qui étaient en réalité des branches mortes. C'est Apple. Il n'y a qu'Apple qui fait ça. Et il laissait les entreprises étrangères découvrir cette pseudo-nouveauté pour les embrayer sur cette feuille branche. C'est Duke Nukem Forever, c'est ça ? Oui. Ça pourrait être ça. C'est lui. C'est lui. Et c'est une technique. Pour les très grosses boîtes, c'est peut-être en table de balancer les concurrents. Est-ce qu'il doit y avoir une énorme partie ? Qu'est-ce qui est... Enfin, je ne sais pas si vous avez des statistiques aussi là-dessus. C'est quoi ? C'est des entreprises, c'est de l'espionnage industriel, c'est des gouvernements qui cherchent des informations, c'est des petites frappes. La mafia. Il y a tout ce que tu peux trouver, tout ce qui est tordu dans l'esprit humain, tout ce que tu peux avoir besoin de faire du pognon pour faire du mal à l'autre pour se taper sa femme, je ne sais pas. Il y a pas mal de trucs aussi dans les boîtes pas très grosses. Parce qu'on a toujours l'impression que c'est des grosses boîtes qui sont bien ciblées. Mais bon, même sur la PME, il y a le cas qui arrive souvent, c'est le mec qui s'est fait virer et qui veut se venger de son patron. Il a tous les codes d'accès. Si la politique de mot de passe n'a pas changé, les mots de passe ne sont pas renouvelés périodiquement. Il a tous les mots de passe, ça ne change pas. Six mois après, il va foutre la merde dans le fichier compta. Et ça arrive qu'il y ait des réseaux qui soient super... Impénétrables. Tu arrives devant un cas et tu dis, de toute façon, il y a un risque qui est tellement grand que ce qu'on vous conseille de faire, c'est de rester en circuit fermé. Oui, oui, oui. Ça, c'est le cas extrême quand même. Enfin, j'imagine que... Il y a des réseaux qu'on essaie le plus d'isoler un maximum. Ce qu'on appelle les réseaux des vieilles... Les vieilles... Les vieilles machines industrielles. Oui. C'est-à-dire qu'une machine industrielle, c'est long à développer, ça marche du temps, c'est souvent des OS propriétaires, des softwares propriétaires, des trucs vraiment faits sur mesure. Par exemple, les bruits... Les usines, les chaînes d'usines, les trucs comme ça. Voilà. Bon, maintenant, ça se fait plus sur des OS, sur des bases Unix ou des choses comme ça. Mais bon, il n'y a pas si longtemps que ça, c'était vraiment... Le mec, il partait de zéro à chaque fois qu'il construisait un bras pour poser un capot en tôle sur une Peugeot. Et donc, ces systèmes-là sont difficilement mis à jour parce que le mec, il a fabriqué une fois, il a un peu mis à jour, maintenant ça marche, il s'est barré. Il ne touche plus. Ou alors, il s'est fait racheter par Capgemini ou je ne sais pas quoi. Le mec, il n'existe plus, la compétence n'est plus là. Et donc, ces réseaux-là ne sont plus mis à jour, ils sont assez vulnérables. Donc, on essaie de les éloigner au moins possible du réseau. Mais bon, il y a quand même... Il y a toujours une interaction. Il y a toujours une petite interaction de nos jours. Et les systèmes ultra-critiques du genre les utilities ou les centrales, les systèmes qui gèrent l'eau, le gaz, des choses comme ça. Il y a eu cette histoire de virus, Stuxnet, voilà, exactement, qui attaquait les centrales iraniennes. Oui. Ils ne sont pas fermés du net, ces systèmes-là ? C'est très compliqué. De nos jours, avec le Wi-Fi, avec le satellite, c'est très compliqué d'isoler. Par exemple, ne serait-ce qu'un câble réseau, tu peux être capable sans ouvrir le câble et te brancher. Avec un détecteur, tu mets une espèce de machine qui n'est pas très loin du câble physiquement et qui est capable de lire les informations qui passent dans ton câble réseau sans toucher ou sans ouvrir. Donc, tu as plein d'outils pour en fait ouvrir, percer, savoir... Tu parles les informations qui passent et on envoyait. T'es fou ça. C'est comme dans les James Bond de l'époque. En fait, on n'imagine pas la moitié des trucs qui doivent exister, les gens comme nous qui ne connaissent rien. Mais aussi, la cybercriminalité, ça se démocratise. il y a une histoire il n'y a pas longtemps, justement, encore une fois parlé aujourd'hui, un gamin de 15 ans, un race, il n'a été pas content de ses mauvaises notes, il a fait une attaque de dédosses contre son école. Il n'y a plus de jeunesse, ma bonne dame. Il est allé sur un des fameux sites dont j'ai parlé, il a acheté une bande de PC zombies et... Il devait quand même avoir une sale note. À l'époque, on était obligé d'envoyer l'ordre de ton père causé au prof et pendant que l'autre tournée, on rentrait dans la salle des profs. On n'a qu'à quel épreuve rien qu'avec des mots ? On ouvrait les casiers pour récupérer les notes. C'était beaucoup plus compliqué. Remarque ça, ouvre les lycées au final. Il faut peut-être mieux se prendre un dédosses. C'est vrai. Ça fait moins mal. Donc, écoute, je ne sais pas, qu'est-ce que tu veux nous dire de plus ? Plein de trucs. Est-ce que tu sais qui a tué Kennedy ? Pardon. Bon, tu ne peux pas. Mais ce n'est pas lié à Harvey Oswald ? Est-ce qu'il était tout seul ? Est-ce qu'il était tout seul ? Non, on ne va pas lancer ce sujet. Est-ce qu'il y avait un autre pour lui tenir la carabine ? Ça, c'est avec Yeti. On a dit qu'on ferait un numéro spécialement là-dessus. Ça, c'est un numéro. Non, non, mais moi, j'ai des petites questions. Moi, je suis un peu néophyte. Moi aussi, je te rassure. L'utilisateur lambda, je l'ai dit, Norton antivirus, après, je passais sur Avira et d'autres conneries. Tu as pris les pires saloperies. Avira était le mieux noté. Franchement, je parle à un professionnel de la sécurité. Norton, c'est bien le truc le plus merdique qui existe. on m'a dit que les dernières versions n'étaient pas si mal. Franchement, c'est de la merde. Ça, je l'ai compris même en étant néophyte. Norton, il n'est pas resté longtemps sur ma becane. Il faut savoir quand même que Simantech ne fait pas que Norton. Il fait aussi des antilles et des virus. Il fait aussi des virus. Il y a cette légende. Côté légende urbaine. Je confirme. J'avais vu un reportage assez hallucinant qui expliquait qu'il avait un petit logiciel qui lui permettait d'activer ta webcam sans que tu t'en aperçois. Tu as une petite webcam là-dessus. Il te matait dès que ton ordinateur était allumé même si elle apparaissait comme désactivée. Ça s'activait. C'était plutôt pour poser la question. Tu disais la plupart du temps l'erreur est humaine. Mais au final, si je t'installe un PC qui vient d'être formaté et je ne mets personne devant, est-ce qu'on ne peut pas rentrer dedans comme on veut quand même ? Rien qu'en l'ayant plugé sur Internet. Au bout d'un moment, il n'y a pas forcément besoin d'avoir une main qui déclenche un PDF ou une connerie et ouvrir un mail qu'il ne fallait pas ouvrir. Mais si le PC est vierge... Ça dépend de ce que tu veux faire dans le PC. Tu peux pénétrer dedans, récupérer des dossiers ? Oui, théoriquement, tu peux prendre la main. C'est ça. Donc tu n'as pas besoin d'installer... Tu ouvres un shell et tu as la ligne de commande Windows, c'est de point, machin truc, MS-DOS à l'ancienne, puis là, Windows, tout Windows. Tu as besoin d'un IP ? Si tu veux vraiment celui-là, il faut l'IP. Si tu veux vraiment un ordinateur en particulier, tu vas en trouver une IP. tu vas regarder déjà vous, sur XP, plein de bonnes failles. Tu vas y aller et tu vas ouvrir. C'est ça. Il n'y a pas que la part d'humain là-dedans. D'où l'intérêt de la mise à jour aussi. C'est pour ça qu'il y a 550 000 mises à jour sous Windows toutes les semaines. C'est pour ça que pour les hackers, une faille 0day, c'est-à-dire une faille qui a un peu dérélevé, qui a un peu dédé couverte, ça vaut beaucoup plus cher que la faille qui a été patchée dans le service pack 1 de Windows XP. C'est clair. Mais concernant le truc de la webcam, je crois que c'était justement, on parlait des Chinois, qu'ils avaient une équipe, non sérieusement, qu'il y avait une news comme ça, comme quoi ils avaient hacké tous les ordinateurs du Dalai Lama, du truc du Dalai Lama au Tibet. Ils ont fait le Dalai Lama, se brûler ! Exactement. Et que justement, cette saloperie, si tu veux, était capable d'activer le micro et la webcam. C'est une news, on en avait parlé il y a un an. Si c'est vraiment le Dalai Lama, ils ont dû voir le mec méditer pendant 3 heures. Non, mais imagine le Dalai Lama, tu imagines la webcam, tu vois un truc orange avec un autre truc orange qui bouge comme ça. T'imagines ? Le gouvernement chinois qui upload sur YouPorn une vidéo du Dalai Lama en le train de se tripoter. Devant un Doberman ! Il n'y a pas une section fétiche dans Live Jasmine avec des filles rasées habillées tout en orange ? Il y a, il y a. Pardon. Mais bon, c'est un sujet énorme que le problème c'est que la sécurité informatique, c'est un truc que tu peux en parler pendant des heures et des heures. Donc tu ne peux pas nous dire quel est le meilleur antivirus ? Si vous êtes radin, non, non, mais... Non, mais laisse le parler. Laisse le parler. Il y a un antivirus gratuit qui est assez bien foutu parce qu'il... pour sécuriser un minimum pour éviter... Microsoft Security Essential ? Ah, il a rigolé ! C'est celui que j'utilise, pour l'instant, il ne me détecte jamais rien, c'est que ça doit marcher. L'édition familiale de Havas gratuite permet de vraiment limiter les dégâts de base. C'est gratuit, ce n'est pas très chiant, ce n'est pas intrusif, ça ne vous fait pas ramer le truc, donc je refais la pub gratos. Mais disons que... T'as tourment. Nous, en tant que fabricants de sécurité pour les réseaux informatiques et non pas pour les terminaux informatiques, c'est différent. Nous, on s'occupe du réseau et pas du terminal. Le mieux, les terminaux sont protégés, le moins il y a de failles, le mieux ils sont à jour, plus après le travail est facile pour nous. Donc, si on pouvait limiter la plupart des ordinateurs qui aient un minimum d'antivirus, par exemple, si tout le monde avait Havas installé à jour, parce que, en fait, ça ne coûte rien. Tu prends Havas, tu la télécharges, par défaut, il fait les mises à jour. Après, il y a des mecs toujours radins, ça va piquer la bande passante, donc je désactive les mises à jour. Donc, autant pas installer d'antivirus. Je pense qu'Havas, c'est une licence personnelle. Oui, c'est personnel. Ce n'est pas des licences commerciales. C'est ça qui est bien. Après, pour ton entreprise, tu es obligé d'acheter une licence, mais au moins pour éviter d'avoir des armées de zombies, parce que quand ton ordinateur à toi, il s'est transformé en zombie, tu n'es pas au courant. Il ne demande pas à bouffer ton cerveau, il ne devient pas tout vert et tout gluant. Mon ordinateur l'a déjà fait. Je le confirme. Le seul truc, il est un peu plus lent, je dis, ah putain, saloperie de Windows, je n'ai pas encore défragmenté. C'est pour ça que tu rassales ton putain de PC toutes les trois semaines. Je pense que j'ai fait le zombie à un long moment. Putain, tu m'étonnes. C'est bon, c'est quoi. Avast, et en payant ? Il y a les qui sont mieux qu'Avast ? Tu veux payer ? Oui, oui. Après, c'est comme tu veux. Tu veux avoir la même chose en payant, c'est possible ? Je suis la plus parabasse parce que c'est gratuit, que c'est bien, que ça permettrait d'avoir la vie plus facile pour tout le monde. Après, si tu tiens vraiment à payer, tu fais ton jeu. Si tu es une société et que tu as besoin que tu fous de licence commerciale. Oui. Et que tu n'as pas de problème de payer 400 euros ou 3000. Ce que je vais faire, c'est qu'on va interrompre l'apéro pendant une vingtaine de minutes, je vais passer des coups de fil, je vais voir qui c'est qui me paye le plus. Et je reviens vous voir avec une solution. C'est un problème. Non, mais laissez vos PC ouverts, j'en ai portes ouvertes pour tout le monde. Et tous les virus, tous les trucs. Non, mais ça dépend, par exemple, de la taille de ton entreprise. Ça dépend de ce que tu veux y faire. Ça dépend aussi de ta politique de sécurité réseau. Ça dépend du matériel que tu as déjà installé. Ça dépend de plein de choses. D'où l'intérêt d'un audit et d'un spécialiste qui te disent... Voilà, ouais. Donc, il y a des consultants qui font ça. Il y a des entreprises qui font ça. Mais ça dépend de ta taille. Ça dépend de tes besoins. Juste un dernier truc pour terminer rapidement parce qu'après, on va passer à la rubrique de quoi que ça. Tu as temps depuis des semaines. Vas-y, vas-y. Alors, quelle est la plus grosse saloperie de virus que tu n'as jamais vue ? Il y en a bien un. Une vraie saloperie. La belle saloperie. Alors, je l'ai chopée avec... C'est l'Ebola de l'ordinateur. Alors, j'allais dire le mariage, mais je me fais... T'as plus de boulot, t'as plus de femme, t'as plus rien ce soir. Théris, t'écoutes, je t'aime. T'oublie pas, je t'ai apporté un beau cadeau, surtout. Surtout, on ne m'engueule pas si je passe deux jours à roupier parce que... Mais dans la version de Dartton ! J'ai fait le con jusqu'à 4h du matin. Dans une cave à Paris avec des... Avec des barbus ! Potentiellement, dans... Stuxnet, ça aurait pu causer un Fukushima en Iran. Ah, c'est pour là. Ouais. Alors, heureusement qu'ils ont appelé... Je crois que c'était Siemens. Ouais, c'est eux qui... Oui. Ouais, donc après, ils ont bien vite réparé les failles, mais potentiellement, ça aurait pu causer quelque chose comme ça. Ok. C'est peut-être arrivé une fois de dire à une entreprise, écoutez, il faut tout reformater. Il n'y a pas d'autre solution, on ne peut rien faire. Tu sais, c'est le répondeur téléphonique automatique de la société. Il faut tout reformater, il faut tout reformater. Imagine le RSSI de Microsoft. Putain, on ne parle pas. Captain, tu avais une question. Une dernière question, pour terminer. Aujourd'hui, le business de la sécurité informatique, c'est un truc énorme et je pense qu'on ne s'en rend pas compte. ça représente quoi ? Au lieu d'investir dans Facebook, moi, j'investirais là-dedans. Oui, carrément ? C'est l'avenir de la pourriture. Le mec, au lieu de se salir les mains, d'aller à Naples tirer des balles dans la tête ou aller faire travailler les putes, c'est beaucoup plus peinard. Il se pose devant son ordi, il n'a plus qu'à attendre. Oui, il y a une certaine impunité parce qu'il y a un gros facteur amplifiant et aggravant, c'est la transnationalité. Par exemple, le fait de de jouer sur les lois en faisant une attaque dans certains pays, dans un autre pays, en étant hébergé dans un quatrième pays et en ayant des zombies dans encore un autre pays, le temps que tout le monde... Tu arrives à tracer ça, un truc pareil ? Des fois, tu fais un truc qui passe par 50 pays avant d'arriver au... Oui, nous, dans ma boîte, on propose des logiciels où carrément, tu peux afficher une carte et tu peux dire, tiens, il est là ! À Pékin, il y a un gros trait rouge qui vient jusqu'à mon réseau à moi, je ne sais pas ce que c'est. Donc, il faudrait finalement des textes internationaux ou même un organisme international qui serait capable de gérer ce genre de problème ? C'est un peu comme tout. Vu que maintenant, la législation et même le monde économique est assez en retard par rapport aux activités humaines qui se globalisent, c'est-à-dire que économiquement, on se globalise, humainement, on se globalise. moi, je suis français, j'habite à l'étranger, tout le monde, je suis quelqu'un de globalisé. La loi, les cadres législatifs, par exemple, c'est quand même insensé en Europe qu'on ait une communauté européenne, on a libre-échange, etc. Mais, législativement, c'est plein de petits enclas, même à l'intérieur de la France, c'est pas la même loi applicative partout, par exemple. Il y a des lois différentes en Alsace-Lorraine, il y a des lois différentes dans les Dom-Tom, il y a des lois différentes pour la Corse ou même au niveau fiscal, c'est la même chose, il y a plein de petits trucs. Alors au niveau européen, déjà, c'est morcelé, même aux Etats-Unis, il n'y a pas les mêmes lois dans tous les Etats-Unis. Donc, c'est assez facile, ça procure une certaine impunité aux cybercriminels, rendant difficile le fait de les traquer, d'aller les poursuivre. Oui, puis la multiplication des différents systèmes, des réseaux, avec des règles différentes, des trucs qui sont pas les mêmes, des logiciels qui ont pas les mêmes versions, c'est... Oui, ça... C'est la merde ! Simanox, t'es là, il l'aurait dit. Oui, tout ce qui... De toute façon, il y aura plus en plus de réseaux, il y aura plus en plus de machines informatiques, et donc, il y aura plus en plus de potentialité de risque. Ok, ton dernier conseil pour survivre à la fin du monde informatique ? La fin du monde ? Alors, j'avais prévu la date l'autre jour. Il est en train de finir de coder le virus. Mon conseil, essayez de pas être bête, parce qu'en fait, pour se protéger contre un minimum, quelqu'un qui vous veut pas du mal à vous personnellement, mais qui fait de la masse, c'est d'avoir du bon sens. Quand vous voyez un mail à la con, faut pas cliquer dessus. logique. Quand il y a un mec en Afrique qui vous demande votre numéro de compte en banque, faut pas lui donner. Merci. Ça peut paraître con, mais... Quand un inconnu vous propose des photos de Britney Spears à poil, faut pas aller les voir. Voilà. Faut acheter voici, mais... On avait un client aussi au Cyber Café, pour lequel je regardais ses mails, et une fois, il était persuadé d'avoir gagné 2 millions de dollars, parce que Bill Gatt, sans est, il avait dit que Microsoft est au fin de 2011. Mais c'est derrière. C'est vrai, le mec a marqué Bill Gatt. Signé Bill Gatt. Ok. Personnellement. Dégouté, il y a peut-être un petit problème, moi à votre place, je me donnerais pas mes coordonnées, mon cas. C'est exactement ce que j'avais dit. On parlait d'ingénierie sociale, il y a du phishing extrêmement sophistiqué, où il y a des gens qui se font passer pour une personne qui vous appelle par téléphone en vous disant tiens, il vous met dans une situation critique, il faut vite que tu fasses tel truc, tu mets ton mot de passe, machin truc et tout, puis tu récupères les infos. C'est la bonne vieille technique mais qui marche toujours. C'est la feuille sécuritaire que tu pourras jamais combler l'humain. Le piège à con. Eh ouais. C'est ça. L'arnaque. En tout cas, merci beaucoup pour ce dossier, c'était super intéressant. C'est vrai. Je crois qu'il y a plein de trucs à dire, mais tu peux peut-être rappeler où on peut te joindre à monsieur Ramirez. J'ai un compte Twitter, ADUMUR. Eh, c'est toi. Je savais pas que c'était toi, du mieux. Écoute, si. Avec mon beau portrait de Baldessarini parce que moi, je trouve que les plus Baldessarini c'est la classe. Quand je serai vieux, je vais faire comme Baldessarini. C'est-à-dire ? Une espèce de vieux beau qui doit puer de la gueule avec des minettes et cervelées autour dans une grosse Porsche. Hugues Fner. Voilà, Hugues Fner. Hugues Fner, c'est le boss quand même. Il sera pas remplacé. Et puis sur Facebook, je mets ma page Adolfo Ramirez ou si vous voulez être mon ami, je vais vous kikker. De toute façon, essayez pas. Donc essayez plutôt Twitter et donc lui posez toutes vos questions indiscrètes quelles il ne répondra pas. Je dirais, mais bien sûr, bip de bip. Vous pouvez essayer. Écoutez, on sait jamais. Dernière chose avant de passer la main à Quaco, juste te remercier. Peux-tu nous dire ce que tu nous as apporté ? Parce que tu n'es pas venu les mains vides. On n'a pas encore goûté. Comme dirait le jingle, mais t'es pas venu les mains vides. Et non. Alors, qu'est-ce que c'est ? Je te gâche pas, je te gâche pas, moi je pourrais dire, mais il vaut mieux aller sur Wikipédia ou sur Google Traduction. D'accord. On a un truc qui s'appelle Salmiaki. Voilà, donc il y a la version bonbon. Ouais. D'accord, c'est quoi ? C'est une espèce de petite pastille. Il faut que tu goûtes avant de regarder. J'ai un petit problème d'estomac. Mais alors ton père va goûter. Et tiens la version liquide à 32 degrés. Ça va, c'est pas méchant. Non, un petit bonbon, ça fait de mal à personne. Allez. Salmiaki sur Wikipédia. Non, regarde pas ce que c'est on t'a dit avant de goûter. Je dis rien, je dis rien. Mais non, comme tu vas goûter, tu goûtes d'abord. Oh putain ! Ça, c'est un mélange de caramel, de... Alors, Salmiaki, c'est du... Fais péter le Salmiaki. Ça c'est. Ah, c'est du chewing-gum ? Ça, vous en avez tous dans la bouche ? Il y a du liquide avec de l'alcool dedans pour... C'est pareil, c'est... C'est du Salmiaki aussi. C'est de la vodka avec du Salmiaki qui est à fond dedans. Oh la lâche. T'es sûr que c'est pas dangereux là ? Maintenant, dis-nous, alors ton père, on a ça dans le bec. C'est du chlorure d'ammonium. Alors, tu peux regarder sur Wikipédia et ils disent que c'est très bon pour la santé, alors tu vas sur Wikipédia. C'est pas très bon au goût. Ah putain, c'est la chlorure d'ammonium. C'est vrai, ça va pas me buter ça ? Non, en Finlande, c'est légal. Ça va nettoyer ton estomac. Clique sur le lien, il va te dire que c'est très très bon pour la santé. Je le vois pas ça. Ah, ils l'ont retiré. Ils l'ont retiré de la wiki, désolé. Écoute, je goûterai cette bouteille ou je pense qu'on le fera goûter à nos prochains invités qui nous serviront de cobayes. C'est un peu notre... Et alors celle-là, la Terva ? Alors ça, c'est du... Terva ? Terva ? En chinois. C'est du goudron. Ah, c'est ça. C'est marrant. Je t'ai pas le moins de dire ça en plus. D'habitude, tu t'en fumes et là, tu vas pouvoir en boire. C'est une nouveauté. Ils mettent pas, c'est beau pour la santé. C'est hiver. T'as pas ce mot un verre, s'il te plaît, Captain. Dans la page Salmiaki de Wikipédia, tu as un lien vers chlorure d'ammonium. Ah, je clique alors. Et là, tu cliques sur chlorure d'ammonium. Attention, ça se voit comment, ça a un grand verre ou un petit fond ? Chlorure d'ammonium dans la soudure, les shampoings, la teinture des textiles, les cols. C'est pas si fort que ça, mais ça a un goût assez relevé. Les cols pour contreplaquer. Sérieux ? Ah oui, oui. Et le traitement de la neige aussi. Oh putain. Ah oui, c'est sympa, merci. Non, c'est pas mauvais. Non, c'est pas mauvais. Ça sert à impermabiliser les coques de bateau. Je vais lécher du bateau dès ce tété. Ah non, mais c'est pas mal. Tu bois ça et puis après, tu peux boire n'importe quelle merde, tu ressens plus rien. C'est pas mauvais du tout. Non, non, ça va. Excuse-moi, déjà hier soir, ça allait. C'est bon. Non, sur la page de Wikipédia du chlorure d'ammonium, ils disent que c'est très bon pour la santé. Je le vois pas non plus. Ça a été retiré. T'étais pas trompé les recommandations de ne pas boire, ne pas ingérer, ne pas donner aux enfants, là, juste là. Là, il y est par contre. Ne pas boire, il y a marqué. R-22. Recommandation 22, là, R-22. R-22. R-22. R-22. Nocif par ingestion. R-22. Un poisson d'avril. Ne pas boire. Je vais crever. Tu viens de manger de la rustine pour les bouées. Tu dis, je me sens pas bien, là. T'inquiète pas, ça augmente légal. En Finlande, tout le monde en bouffe, quoi. C'est vrai. En Finlande aussi, il y a des champignons qui sont considérés comme hautement toxiques en France. C'est marqué sur le papier qu'on peut le bouffer, quoi. Il a un doute. Oui, c'est marqué en Finlande. C'est marqué en Finlande. Essaye de lire, c'est du finlandais, alors ton père. On dit du finnois. Du finnois, oui, pardon. Finnois. Moi moi. Écoute, merci beaucoup pour tous ces petits canaux qui seront distribués à tous les prochains invités de l'apéro pour les deux prochaines années. A chaque numéro, tu pourras avoir le bonheur d'écouter. Ah, c'est ton tour de goûter, ça. Je propose un salmiyaki au prochain apéro. Tiens, tiens. Désormais, c'est alcool de poire et salmiyaki. Obligatoire. Tu n'as pas donné le petit prospectus, ton père. Oui, tu as oublié de donner le prospectus. Mais peut-être que notre ami au SACA a déjà eu ce prospectus entre les mains. Chacun le sien. Enfin, là, on s'en fout. Quand on aime nos invités, on leur offre. C'est le cadeau de la 2P. Exactement. Ils nous ont livré sur place par coursier. Vous êtes contents. Allez. Si on regarde la brochure de la 2P que vous avez pensé à la rectibrose ? Non, elle est là. La rectibrose, elle est derrière moi. Oui, elle est derrière toi. Oui, bah oui. En tout cas, merci pour ton dossier. On va passer la main maintenant à Quakus. On va essayer de le placer dans les obricultures cette semaine. Allez, c'est parti. Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Non, bah dis-titrage Société Radio-Canada Alors, cette semaine, de quoi on va nous parler ? Un CD. Ah, vous le savez, ça fait un peu trois semaines que j'essaie de le placer. Enfin, il a réussi. Pas de chance pour vous. Désolé, désolé pour vous, chers auditors, vous n'allez pas y couper. C'est l'heure d'écouter un CD. Un CD, tout le monde connaît un peu quand même, non ? Ici, en plus, on a tous un peu le même âge, non ? Oui. Surtout, on a des amateurs de musique aussi. Je crois que tu... Oui, j'ai bossé dans la musique. Tu as bossé dans la musique. Tu avais ton groupe ? J'ai bossé chez Season of Mist. Season of Mist ? Season of Mist. Production. Production française, monsieur. Français ! Français ! Si tu étais notre député préféré, tu le connaîtrais sûrement. À CDC, ils n'ont pas tout à fait français, mais bon. Mais quoi que, quoi que, quoi que, il y a un petit lien. On en parlera un petit peu plus tard. On va commencer tout de suite par le gros classique. On ne va pas sortir la Wikipédia, mais bon. On va quand même parler du pilier d'ACDC. Il y a eu trois piliers, vraiment. Angus ! Angus Young, bien sûr, et son frère Malcolm, qui est à l'autre guitare. Pas très grand, le pilier, quand même. Non, il n'est pas très grand. Il est même plutôt... Petit, mais costaud. Costaud, non plus. Velu, si tu veux. Énergique, oui. Costaud, non, je pense pas. Il doit faire 50 kilos tout mouillé. Je crois qu'il fait un peu moins d'un mètre 60, d'ailleurs. Mais qu'est-ce qu'il gueule ? Non, il ne gueule pas trop. Il ne gueule pas, lui. Quoique. Il saute. Si tu regardes les interviews d'Augus Young, il ne gueule pas trop, il parle un peu comme un canard. Il doit être un peu défoncé en permanence aussi. Un petit peu, un petit peu, je vais vous en parler, parce que je ne veux pas vous faire un cours sur ACDC. Je vais citer les albums et tout, ce n'est pas très intéressant. On va plutôt parler de l'envers du décor. ACDC, hors de la scène. Une question, je te coupe un peu pour ACDC, je me suis toujours posé la question, est-ce qu'il y a des vieux pédophiles qui regardaient ACDC juste pour avoir une demi-molle en regardant Agus Young, avec cette petite casquette de trucs écoulés ? Je pense que... Wacos n'osait pas te le dire, mais lui-même. Déjà, ACDC, ce n'était pas non plus un nom forcément très bien choisi, parce que, en tout cas dans les années 70, donc ils ont commencé en 73, ils sont formés en 73. Premier album en 74 quand même, donc ils n'ont pas mis très longtemps pour sortir. Enfin, c'était Australien, les deux premiers albums, 74-75, qui sont High Voltage et TNT, ne sont sortis qu'en Australie. Mais qui ont été après sortis dans une seule compilie, notre version de High Voltage, qui est un mix des deux. Mais en tout cas, ACDC, qui se dit en Australien, Ekes Dakes, d'ailleurs, il n'y a que la vague, ça se dit comme ça. Ça veut dire notamment aux Etats-Unis, ça veut dire à voile et à vapeur, c'est une expression. À voile et à vapeur, donc il y avait beaucoup de clubs gays qui les invitaient surtout pour jouer dans leur club. Au début, c'était un peu ça. Arrivé en écolier dans le club gays, c'était sympa. Il y a même des... Des concerts où il y avait des lesbiennes qui étaient au premier rang à brandir des Godmichel comme ça. C'est ça que j'aurais dû faire comme métier. C'était quand même assez folklorique. Bon, ça, c'est pas un truc qui... Ça ne les a pas dérangés plus que ça, mais bon, ils ne se sont jamais... Comment on dit ? Pleins. Pleins. Non, mais ni l'inverse. Ils ont brandi l'étendard, oui, Gay Power et autres. parce que c'est pas trop leur trip. On verra ça un peu plus tard. Ils aiment bien les femmes. Le principe de la CLC, c'est Angus Malcolm. Trois riffs en album, c'est ça ? C'est un peu ça. C'est clair. Il y a un peu plus que ça, quand même. Il y a un quatrième riff. Oui, on peut dire ça à peu près jusqu'au jour, enfin, jusqu'à la minute où Angus commence à faire son solo. Là, on ne dit plus la même chose. Les trois riffs en album, il y avait... D'ailleurs, on s'allue, je crois que ça faisait 17 ans que Kurt Cobain était mort aujourd'hui. Ah ouais ? C'était l'anniversaire de sa mort, 5 avril. Vous ne vous rappelez pas ? 17 ans déjà ? Il me semble que ça fait 17 ans. Oh putain. C'était 1994, il me semble. De mémoire. Et donc là, on était vraiment dans le coup du trois accords. mais pas de solo. Et pas d'équerre avec la batterie. C'était un peu ça. Le leurre-tempire est en train de vérifier. Il se dit, est-ce que Quakos a raison ? Et Quakos a raison. 5 avril 1994. Exactement. Quand même, le bon petit point. Je suis impressionné par les cultures. Deux Écossais qui sont partis en Australie assez vite. Je crois qu'Angus devait avoir 8 ans qu'ils sont partis. Donc c'est des Australiens de Sydney. Et toute la famille était un peu dans la musique. D'ailleurs, les parents aimaient beaucoup la musique. Et ils ont un grand frère, les deux, qui s'appelait George, qui faisait partie d'un groupe. Pour que tu se marres, c'est George, je le prénonce. George Young faisait partie d'un groupe qui avait cartonné là-bas. C'était un peu les Beatles Australiens. C'était les Easy Beats. Je ne sais pas si vous avez un peu entendu. C'est très Beatles, un peu plus rock'n'roll quand même. Ils ont fait des tubes. Il y en a un qui est assez connu qui s'appelait Friday on my mind. La chanson, non, ça ne vous dit rien du tout. Ce n'est pas grave. Mais en tout cas, ils ont été best-rilles là-dedans. Et Angus, en plus, l'école, ce n'était pas son truc. Franchement, Captain, tu sais ce que c'est ça ? C'est paradoxal. C'est paradoxal. Donc, c'était plutôt l'école bussonnière. Et d'ailleurs, c'est à cause de ça qu'ils jouent en écolier. Parce que, dès qu'il rentrait de l'école, il ne prenait même pas le temps d'enlever son costume. Il y allait comme ça. Il prenait sa guitare et tac tac tac tac. Il jouait quoi. Il a fait des putains d'économies de costumes parce qu'il porte le même. Ouais, au final, je pense que c'est beaucoup cher. Tu sais que j'ai regardé quand même une fois, je voulais, depuis qu'ACDC est connu, a priori, les costumes d'écoliers australiens coûtent beaucoup plus cher qu'à l'époque. Parce qu'en plus, t'as des sites spécialisés de fanboys d'ACDC. Exactement, tu donnes ta taille et tout. Je voulais m'en commander d'ailleurs, c'était un peu cher. Il y a des soirées fétiches où le mien qui fait porter ça à sa femme. Ah oui, alors. Personnellement, je suis plus petite tenue d'écolière japonaise que ça. Dans le genre, le tenue est fétiche. Je suis en plus. J'en suis en plus. On est en plein dedans. Mais bon, le nom ACDC, alors, il y a une petite guéguerre. Est-ce que ça vient de la belle-sœur ou est-ce que ça vient de la sœur des Young ? C'est vrai que c'est un débat d'importance. Mais ça vient en tout cas d'un aspirateur. Et oui, c'est cool à dire, mais ayant vu le logo sur l'aspirateur qui faisait beaucoup plus de boucans qu'Angus lui-même, elle a dit tiens, t'as qu'elle appelait ACDC ton groupe. Et ils nous ont appelé ACDC et ils ont trouvé ça très marrant. Est-ce que ça veut dire courant alternatif ACDC ? Discontinu, continue. Et donc, c'est parti comme ça. 73, ils font... Je vous passe toutes les histoires de formation parce que c'est un peu long, il n'y a eu pas de batteurs de bassistes aussi qui ont changé. Mais donc, en 73, ils commencent à tourner assez vite. Et ils ont un premier chanteur quand même à cette époque-là qui s'appelait Evans, je ne sais plus comment. Holyfield ? Non. Je vais peut-être son nom parce que j'ai quand même imprimé 2-3 trucs. Je dois avoir son nom quelque part. Dave, Dave Evans. Qui n'est pas très intéressant. Mais ce qui est intéressant, c'est qu'ils commençaient donc à pas mal tourner. Ce qui fait qu'ils se sont pris un bus et un chauffeur, tu vois. dans le cul. Le chauffeur s'appelait Ronald. Ça devient intéressant parce que Ronald, ça ne vous dit rien. Mais si vous connaissez l'histoire de McDonald's, si je vous donne son nom complet, c'est Ronald Belford Scott alias Bonne Scott. Voilà, exactement. Et ils se rigueulaient un petit peu parce qu'ils trouvaient qu'Evan, c'était plutôt, c'était pas une voix sympa. C'était un mec qui chantait un petit peu à la Bon Jovi, c'était du glam rock. C'était pas du... comme ça. Et donc, ils ont fini par s'inguler, par le virer et ils ont pris leur chauffeur, le camionneur, le chauffeur de vue pour être le chanteur principal du groupe passé d'essai et on sait bien que ça a plutôt réussi. Parce qu'à partir de 75, c'est Bonne Scott qui tient le micro et là, ça cartonne. Alors, on écoute un petit peu des titres ? C'est pas obligé, écoute. On a pas quelqu'un de la SACM dans la salle ? Non, non, pas du tout. Y'a personne et puis on met des extraits très courts. C'est combien la tolérance ? C'est combien de secondes ? 30 secondes. 30 secondes. C'est 30 secondes, tu nous confirmes ? Je crois. Ok, il me semble. Il y a 29, tu coupes. Là, c'est High Voltage, bien sûr. On va baisser parce que ça fait bientôt 30 secondes, une minute d'arrière. méfiance ! On se méfiance, on n'est jamais trop prudent. C'est ça, c'est ça, c'est ça, c'est ça. C'est ça, c'est ça, c'est ça. Alors là, c'est la version, bien sûr, parce que moi, je n'ai pas la version de version australienne. Ils avaient sorti un single quand même avec Evans, mais je n'ai jamais réussi à le choper. Et donc là, c'est un bon Scott qu'on aurait pu entendre, bien sûr, au chant. Alors, après ACDC, ça commence à partir de 76, ça arrive en Europe, donc avec notre version de High Voltage. et ça démarre pas si mal, parce qu'ils font leur première tournée mondiale, peut-être pas, mais en tout cas européenne, l'année qui suit, 77. Ce qui n'est pas dégueulasse. Tu l'as dit un petit peu tout à l'heure, qu'est-ce qui caractérise vraiment ACDC ? Mis à part, donc, les trois piliers, Malcolm, Angus, et Bonn, qui est aussi écossais d'origine, immigrant en Australie, c'est la musique, comme tu l'as dit, une batterie bien lourde, on l'a entendu, et une guitare, trois accords, mais un rythme bien branché, sur un bon ampli Marshall, avec les potards mis à fond, sur la saturation. Alors, une guitare, comment est-elle ? Elle est comme celle-ci, exactement. Ah, le crâneur ! Regarde, regarde comment ils bavent, là. C'est la même réplique. Tu sais que c'est le seul truc, c'est pas du tout comme un ordinateur. Ça, je l'ai acheté, donc maintenant, ça doit faire... Waouh ! T'as pas fait de mise à jour depuis ? Une dizaine d'années, je l'ai regardé maintenant, même si je la vends sur eBay d'occasion, je la vends deux fois plus cher que ce que je l'ai acheté à l'époque. Pour nos auditeurs, c'est une Gibson SG61. Race you. Qui est la guitare de... C'est d'ailleurs pour ça que je l'ai acheté. La guitare d'Angusion, oui, il y a d'autres. Est-ce que tu te frottes la joue contre cette guitare ? Non, mais à l'époque, je veux dire que le premier jour où je l'ai eu, je me suis bien frotté dessus. Mais bon, il n'y a pas qu'Angus, il y a Jimmy Page, il n'y en a pas mal aussi qui jouent là-dessus. Tommy Yomi aussi. Tommy Yomi, exactement. Oui. Slash a la version double manche. Il a plutôt une Nesquipol. Il a la version double manche qu'il utilisait notamment pour Knockin' on Eventor Live, devant laquelle je bavais souvent et j'ai dû faire des traces sur certaines vitrines de Victor Massé dans le 18ème de part. Les connaisseurs se reconnaissent trop. C'est pas Piggan ? On peut être reconnus. Si, si, c'est... C'était pas la bonne vitrine dont tu parles. T'as laissé d'autres traces sur d'autres vitrines aussi, mais c'était dans le même quartier. Il a laissé beaucoup de traces. Oui, sur beaucoup de vitrines. Sur non escargot. C'est un peu ça. Où est-ce que j'en étais ? Je ne sais même plus. Non, je ne sais pas. Écoute, Bonne Scott. Alors, ça marche bien, ça marche bien. Des petites anecdotes de l'époque, ça on aime bien. On sent un petit côté oiseuf là. Il y a des petits... Non, un petit oiseuf. J'en avais parlé, je crois, une fois peut-être, mais plutôt en after. Vous pouvez retrouver... Donc, ils ont sorti d'autres albums après dans un fameux Let's Arby Rock qui est assez exceptionnel. Et ils ont fait une tournée qui suit et on voit sur une vidéo Angus Young qui a des petits problèmes de respiration. Il est un petit peu asthmatique ou je ne sais quoi. Ou peut-être un petit peu trop de consommation. Comme ça. Et tu vois, il a un rôdi qui est spécialement à son attention avec une bouteille d'oxygène qui attend sur le côté de la scène. Et tu le vois sur la vidéo en train de faire un signe pendant le solo de guitare en plus. Il est en train de faire un signe comme ça au rôdi. Comme ça. Je ne sais pas si le signe le bien fait. Ça ne s'entend peut-être pas bien. C'est l'audio. Très bien. Et tu vois le rôdi qui court comme ça avec sa petite bouteille d'oxygène qui fout ça sur la gueule d'Angus. Il est en train de respirer pendant 30 secondes la bouteille et l'oxygène comme ça tout en continuant à en jouer. C'est assez impressionnant quand tu es guitariste en tout cas à voir que ce charmant Angus n'est pas du tout déconcentré par un manque respiratoire quelconque. Mais bon. Il y a aussi j'avais vu aussi une vidéo exceptionnelle d'Angus qui tapait un solo encore une fois et qui bien sûr nous on le sait guitariste ça arrive des fois tu tapes un solo un petit peu trop énervé hop tu pètes une corne. Le problème sur ce type de guitare c'est que quand tu pètes une corne en général ça te désaccorde un petit peu les autres d'un demi-ton voire d'un ton ça dépend de... Alors c'est encore mieux quand tu as une guitare à Floyd Rose parce que... Alors là c'est une catastrophe j'en ai aussi c'est une catastrophe mais même là-dessus c'est pas terrible et il a réussi quand même exceptionnel exceptionnel ça m'a jamais arrivé de péter deux cordes en l'espace de 10 secondes. Exactement comme ça et là tu attends et là tu pèles vite pour avoir de l'oxygène une catastrophe alors il joue après 5-6 notes 5-6 notes qui sont complètement bien sûr détonnées et ce jeune homme a quand même l'oreille absolue parce que en l'espace de 5-6 notes il arrive à retrouver sur son manche la tonalité exacte à réaccorder son bordel vite fait et à finir le solo qui durera une minute derrière de manière assez exceptionnelle. C'est à cette période-là aussi donc où commencent les tournées... Ça me rappelle un truc qu'il y a un groupe américain des années 70 qu'il s'appelait les Misfits ils avaient tellement de merdier sur leur guitare qui était faite à la maison avec des têtes de mort des saloperies des conneries comme ça qu'en fait quand tu écoutes un concert des Misfits le mec ils sont tous en train de réaccorder toutes les deux secondes entre chaque morceau parce que ça déréglait que tout quoi. Les têtes de mort ça va être pas forcément c'est le prix de la customisation. C'est vrai. C'est avec ces albums-là où... Pardon. Essayez de tourner là Tu veux un petit peu d'oxygène quoi Koss ? Ou en vus dans son costume des colliers commence ce fameux strip-tease. Ah oui. Vous avez assisté à un concert d'ACDC qui assiste à toi ? Capitaine ? Alors à Helsinki il y a ACDC qui est passé l'année dernière ils ont mis en vente les billets sur internet à 8h à 8h09 il n'y avait plus. Ouais c'est pareil en France. Lady Gaga fait mieux pleure. Moi c'était mon premier concert. C'est vrai ? Ouais je l'avais 14 ans. Ça remonta. Est-ce que tu y étais allé en tenue des colliers ? Non du tout. Déjà si tu veux à l'époque il n'y avait pas internet heureusement mais pour convaincre mes parents mais j'ai parlé ce genre de truc en plus Tu n'es pas allé avec le monsieur du parc d'à côté de chez toi qui t'a déguisé en écolier pour t'emmener au concert d'art ? C'était à l'époque où il m'avait refusé Guns and Roses parce qu'il y avait eu un mort dans un concert juste avant un concert de Guns and Roses c'était passé aux informations et toi le t'as pas mal regardé Il t'a interdit Merci Képh Merci Képh Ouais mais j'avais 13 ans à l'époque c'est comme ça il était non quand même et tout Enfin bon passons je ne sais plus ce que je disais Oui donc c'est tournée européenne et tout et là Angus yon trouve un petit truc un petit truc sympa parce qu'Angus il aime bien les barres à putes enfin les les barres à petites vertus sur lesquelles il s'inspire un petit peu de temps en temps et notamment le fameux strip-tease le fameux strip-tease qui va diversifier en fonction du pays parce qu'il met un caleçon aux couleurs du drapeau du pays dans lequel il joue très intéressant C'est vrai Moi j'ai vu beaucoup de drapeaux français plantés sur ses fesses et bien qu'à CDC soit plutôt un groupe alors c'est pas un groupe c'est pas il se joue pas à la YouTube genre de truc où on veut passer des messages et tout dans nos chansons tout ça non c'est plutôt très roots c'est clair plus ou plus très direct très roots mais par contre via ce caleçon des fois il passe des messages et oui des messages anti-nucléaire comme à l'époque de Chirac où Bono avait fait un long discours je sais plus quelle remise de prix lui il avait changé le drapeau sur son caleçon en concert en France donc tout ça mine de rien Angus il aime bien passer des petits messages sur son derrière seulement je me rappelle à la même époque il y avait un groupe finlandais de black metal qui s'appelle Impalette Nazaren qui avait sorti un album à l'époque qui remerciait justement Jacques Chirac pour la fin du monde et pour la guerre c'est vrai mais ça dépend des avis c'est un choix et grâce à lui Godzilla est revenu à la surface donc voilà ah bah là il est reparti avec Fukushima ah ouais non mais là les mecs sont mal barrés on va au moins arriver au 65ème épisode de Godzilla les mecs ils vont faire moins les malins quand il sortira devant Fukushima et tout faites chier j'étais en train de pioncer n'empêche que sur scène sur scène ACDC c'est un groupe notamment à voir sur scène parce qu'il y a une espèce de il n'y a pas beaucoup d'effets moi j'ai vu Kiss alors eux ils balancent du sang partout les mecs sont avec des godasses qui font 30 cm déjà les mecs font 2 m alors c'est une horreur à Iron Maiden il y a beaucoup d'effets pyrotechniques aussi dans As Death à part sur la dernière chanson en général où il y a les canons qui arrivent ou sur la première pour l'intro où il est sur un petit boulet ou autre pendant le show il n'y a pas beaucoup d'effets mais par contre il y a des trucs à voir notamment Gus qui est assez exceptionnel alors sa petite taille et son petit poids permettent justement aux chanteurs qui sont plutôt en général de grosses baraques notamment le dernier Brian Johnson qui est plutôt 1m90 et 120kg qui était un ancien caméneur de le prendre sur ses épaules et de le faire continuer à jouer alors ils descendent souvent dans la fosse moi je n'ai pas pu le toucher mais je sais qu'au deuxième concert que j'ai fait 2 au Ballbroker Tour j'étais au premier rang j'ai mis 3 chansons à arriver et j'ai reçu une goutte de soeur d'Angus d'ailleurs il l'a conservé je ne me suis pas lavé le soir même j'ai attendu le lendemain mais bon c'était un petit détail c'est son importance c'était pire que les fans de Justin Bieber franchement il y a des trucs comme ça j'ai des bracelets de Dave Murray c'est pas celui que je préférais de Iron Maiden mais comme son bracelet j'ai des petits trucs comme ça ils ont une réputation de showman ça tourne pas mal ça s'entend plutôt bien dans le groupe maintenant avec la formation avec Bonne Scott ça picole beaucoup derrière alors il y a un petit peu de picole beaucoup de picole il y a un petit peu de un deux ? non je n'ose pas le dire mais on peut le dire il sniffe non ça sniffe un petit peu d'ailleurs c'est pas bien il ne faut pas le faire quelques kilos du tout c'est pas bien du tout quelques kilos d'ailleurs je t'avais raconté cette histoire c'était pas le même c'est Steven Tyler le chanteur d'Aerosmith j'avais vu une interview il avait fait un calcul de combien pas de kilos d'héroïne il avait dit que ça faisait le PIB du Pierrot ouais ça faisait ça représentait un truc comme 35 millions de dollars de cocaïne qui sont passés dans ses narines c'est ce qu'on appelle cette année en or et en faisant un calcul rapide sur 35 ans de carrière quand même ou 40 ans de carrière mais ça représentait quand même tout son CV il raille par le par jour tu le vois tu comprends il a calculé le montant compensatoire avec les taux de change il a peut-être essayé de faire des frais bon je sais pas frais de représentation bon donc ça marche très bien et tout les albums ça pulse ça se vend ça commence à se vend c'est pas encore top one partout mais ça se vend plutôt pas mal alors il y a eu un premier problème avec Bon Scott il a eu un gros accident de moto où il s'est pété le bras pété le nez il a dû passer trois jours je crois dans le coma presque et c'est un médecin qui à l'époque alors que c'était pas encore très très répandu a décidé de lui donner un choc électrique c'était même pas avec les bordels c'était avec une machine débranchée je sais pas quoi c'est une histoire de fou et il a réussi avec la guitare électrique c'était ce qu'ils avaient apporté il a réussi à remettre en vie Bon Scott pour quelques années seulement malheureusement parce que Bon Scott on le sait toi aussi lors de ton père tu le sais il est mort bien sûr dans son vomi 1980 peu de temps après la sortie du fameux album I Wait Well alors I Wait Well c'est la consécration c'est l'album consécration de ACDC parce que c'est l'album où il n'y a rien acheté en effet c'est vrai je l'ai écouté plusieurs années je peux vous le dire d'ailleurs I Wait Well la chanson elle-même était peut-être la moins bonne de l'album d'après moi I Wait Well c'est par contre un album je fais pas trop les différences entre les chansons d'ACDC alors quand même c'est comme c'est comme c'est comme Motorhead tu sais t'as l'impression qu'il y a un gros truc qui t'arrive une Panzer Division qui t'arrive dans les oreilles et puis ah boah ça y est c'est ça tu prends ta gueule si il y a une différence de riff c'est pas les trois mêmes riffs et puis attention il y a différents sujets souvent ACDC ça parle ou de bagnole ou de gonzesse ou de c'est un peu ça et d'ailleurs I Wait Well il y en a beaucoup notamment l'église à l'époque c'était insurgé parce qu'en plus sur la photo il y a des petites cornes mais il s'était insurgé contre ce titre parce que c'était I Wait Well ça veut dire autoroute vers l'enfer c'était prônez le satanisme et tout ça faites des trucs mais c'est pas du tout ça je pense qu'ils ont ils ont pas du tout connaître ACDC I Wait Well je veux peut-être casser le beat ils ont un D pour les sujets mais la chanson ne parle pas du tout de ça ça parle de sexe anal ? du tout ça aurait pu mais non ça parle du redressement fiscal que le chanteur s'est pris d'une vraie autoroute tout simplement et oui c'est une autoroute australienne qui s'appelle qui s'appelle qui s'appelle encore Canning ou Cunning Way je sais plus Cunning Highway qui était une autoroute qui partait en fait quasiment du pied de la baraque de Bon Scott en gros il expliquait qu'il avait du mal à circuler sur l'autoroute et qu'il faisait non non presque ça mais c'était une branche d'autoroute en fait qui faisait 13 kilomètres un truc comme ça et qui à l'autre bout il y avait un bar qui s'appelait The Reefers qui était un petit peu le genre de bar qu'on voit dans Une Nuit en Enfer tu vois Poussé Poussé Poussé le bar de camionneurs et de motards où tu rentres dedans et l'un d'un coup c'est autre chose t'es dans un autre monde et en fait cette autoroute a deux voies il y avait une voie où ça circulait bien une autre voie en fin de nuit en général il y avait énormément d'accidents et de bouchons parce que ça revenait de ce fameux bar et ça causait beaucoup de morts par an et tout et donc il y avait un surnom sur cette autoroute qui c'était Highway to L tout simplement il faut pas chercher midi à 14h et quand tu relis les paroles après tu dis ah oui en effet c'est ça et donc par contre la tournée commence et Bonne il fait pas long feu Bonne meurt on fait non non si il fait long feu ça dépend de ce que tu as le feu et d'ailleurs pour la petite histoire c'est les débuts de Trust en France à cette époque là et Trust devait faire la première partie de la CDC et Nico McBride à la batterie oh il connait bien bravo et Trust devait faire donc ils étaient souvent à Londres pour enregistrer leur album et tout ils avaient fait connaissance dans le studio ils buvaient souvent des coups d'ailleurs je crois trois jours avant sa mort il était en train de boire avec Bernie Bonvoisin Bonne Scott des coups dans un bar tu veux dire que le mec trois jours avant sa mort était en train de boire parce que il a dû passer les 20 dernières années avant de sa mort à boire tous les jours c'est vrai trois jours c'est étonnant mais il était trois jours avant il était en train de boire avec notre petit Frenchie Bernie et d'ailleurs petite anecdote autre c'est grâce à Bonne Scott qu'on a sur Antisocial le passage avec les coeurs Antisocial parce que la version originale de Trust n'avait pas du tout ce passage là et c'est Bonne qui a dit à Bernie tu devrais faire un truc comme ça et n'oubliez pas vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine mais ça c'est moins connu et quand il l'a vu pendant son vomi il s'est dit putain peut-être que je devrais le faire tu as lâché le morceau je crois que c'est le 19 février 1980 je ne sais plus c'est le 15 ou le 19 mais lors de ton père c'est pas mal tu as lâché le morceau pas mal il est mort il est mort comment alors il y a une grosse histoire quand même autour de sa mort grosse histoire de vomi la raison officielle c'est ça tu l'as dit j'explique un petit peu il était sorti avec un de ses potes à lui dont on n'a jamais su le nom parce qu'il a été caché bien sûr pour l'anonymat qui a téléplé dans le truc de police Kenning ou un truc comme ça il picole et puis à la fin il dit ah ouais je veux te ramener et tout viens dans ma vie en rondeau 5 viens t'es un pote je te rappelle en veille il se met derrière s'il préfère quand même s'allonger bon il est pas très bien un peu comme Captain Webb hier soir il s'allonge derrière la rondeau 5 et l'autre il fait bon t'es mal je te ramène chez moi plutôt que de te ramener chez toi je veux te faire dormir chez moi il faut être fort dans la vie le problème il arrive chez lui il garde sa rondeau 5 il va à l'arrière c'était en France non c'était en Angleterre en Angleterre il y avait des Renault 5 en France non en Angleterre hé Bonne qu'est-ce qu'il se passe réveille toi il se passe et puis il était un petit peu éveché aussi il fait il a dormi il arrive pas à le réveiller il va arrêter demain matin c'est sérieux il revient le lendemain matin Bonne toujours dans la même position en train de dormir avec quelques degrés de moins par contre et oui Bonne en effet fait partie de tous ces nombreux chanteurs de rock morts en avalant leur vomi est-ce qu'il y a un seul chanteur de rock mort à cette époque il est pas mort dans son vomi c'est ça l'exception alors John Bonham il y en a quand même plusieurs attends je voudrais rappeler un truc c'est qu'on est le 6 avril 2011 et Kiss Richard est encore en vie c'est vrai on se demande comment ça fait un peu 20 ans que je me demande comment mais bon lui aussi je crois son médecin aussi je pense que son médecin lui a dit je crois qu'il en a épuisé plusieurs déjà ouais c'est possible mais quand la famille la famille Adams le chanteur de de quoi ? je fais trop de télé-réalité là je suis à la masse je te dirai ça je le vois en juin et d'ailleurs vous avez vu que Kelly elle est à fond en ce moment elle est totalement relookée je ne suis pas du tout la biographie de Kelly excuse-moi mais écoute alors ton père on ne va pas sur le même site non mais j'ai vu un article par hasard ah oui voici je reviens à Bonn il y a quand même son histoire de mort parce que c'est l'histoire de vomi vas-y non non après il y a eu un cri comme c'est un complot par Anno Magazine bien que le médecin ait dit que non non il est bien mort en train de bouffer son vomi comme une vieille merde il y en a d'autres qui ont dit que c'était bien sûr une overdose et il y en a certains qui ont même dit attention attention que c'est mort par un spixi parce qu'on aurait laissé le pot d'échappement on aurait mis un tuyau à la sortie du pot d'échappement et à l'arrière de la voiture pour qu'il meure alors là attention leur tempère ce n'est plus mort par accident c'est un meurtre mais bon on a dit non on va faire close on a le modus operandi mais quel est le mobile alors bah attention monsieur c'est Bernie il voulait prendre sa place ah je vous le dis ouais il y a a priori des petites histoires avec le fameux Keening on ne sait pas qui c'est mais moi j'ai des petits soupçons sur certaines personnes enfin bon on passe ça d'ailleurs tu le vois la semaine prochaine c'est pas trop l'histoire du groupe on en reparlera lors du dossier spécial Kennedy voilà exactement toujours est-il qu'il est mort c'est un gros problème on était en pleine tournée c'est un problème et puis au final c'était quand même la voix non parce que allo Angus on a un petit problème là si c'est le battre enfin si c'est le batteur alors question qui c'est qu'il avait remplacé pour terminer la tournée ah bah écoute la tournée s'est arrêtée ah et oui drame et d'ailleurs c'est pour ça que Trust n'a jamais fait au final la première partie de la CDC dommage mais et aussi parce qu'il avait tué le chanteur le problème aussi c'est que c'est que le groupe putain il a fait une réputation le groupe s'est dit bon bah bon et mort on va arrêter c'est fini quoi bah ouais classique mais non pognon et puis la coco ça coûte cher ça coûtait cher et ils se disent non ils se disent surtout bien sûr Bon aurait voulu qu'on continue alors ils n'ont pas attendu très longtemps parce que 5 mois après la mort de Bon Scott sort Back in Black album en 1980 où ils ont en fait casté enfin ils ont casté en quelques minutes seulement Brian Johnson le chanteur actuel qui était un ancien pote de Bon Scott parce qu'ils se connaissaient dans leur groupe d'avant où ils avaient fait un festival en 71 ensemble donc on conduisait les mêmes bus non non non parce que lui il a quand même chanté dans des petits groupes et Brian Johnson chantait dans un groupe qui s'appelait je sais pas comment ça se dit Jordi Jordi je sais pas quoi un truc comme ça à l'époque et il se fait casté en 2h même pas en 20 minutes ils ont fait ok c'est bon on te prend il a dit ok il a fait comme ça à peu près et là ils sortent ils sortent Back in Black première chanson de l'album Back in Black c'est Hells Bells le fameux Hells Bells que j'ai peut-être mis de côté pour vous où ils rendent un hommage bien sûr à Bon tout simplement ça commence par non ça commence par des cloches Bon si tu nous entends c'est considéré comme de la musique quand il y a des cloches ou ça des 30 secondes on a déjà commencé nous pensons à toi Bon si de là-haut tu nous entends oui dans ton vomi à mon avis il est pas là-haut il est plutôt en bas peut-tu nous envoyer un papier avec tes droits d'auteur légué merci ce serait sympa on en a besoin mais si les 3 arrivent non ils arrivent 1, 2, 3 c'est bon quand même ou 30 secondes c'est con celui-là t'as rien de temps à les coudus en 30 secondes c'est un nouvel extrait de 30 secondes j'attends la batterie on va laisser un petit peu pour entendre la voix de Brian Johnson qui a quand même une voix assez particulière tu la paieras la factoche à la SACEM tu l'es non mais on le coupera on le coupera c'est juste pour les gens qui sont en live donc une voix un petit peu particulière surtout quand tu vois la tête du personnage lors de ton père tu n'as peut-être jamais vu alors tape sur Google Images Brian Johnson et tu vas voir l'espèce de bon vieux camionneur bien costaud bien balaise avec un bon béret et un bon Marcel et là tu entends tout de suite Google sous geste me propose Brian Joubert c'est pas la même chose c'est pas le même y'a l'arri mais tu peux y aller quand même et donc succès quand même phénoménal quand même back in black premier partout même en France en Europe ah oui effectivement la bête est bestiale alors pour la petite anecdote aussi en Australie en 1980 à la fin de l'année y'a un journal qui avait sorti un sondage et je veux quand même vous le lire parce que c'est quand même assez représentatif de l'influence qu'avait ce groupe là à l'époque il avait demandé dans ce journal non c'est pardon ça en 1981 fin de l'année 80 ils avaient demandé le chanteur le plus influent en Australie Bon Scott arrive en première position quand même le groupe le plus influent à CDC forcément ils avaient que ça il y avait les clashs quand même en seconde position prestations scéniques à CDC aussi les albums For Jaws About To Rock qui est l'album de 1981 à CDC donc ils venaient de sortir et y'a que pour les pochettes de disques où ils arrivent en troisième position bien sûr derrière Aaron Mayden forcément et bizarrement y'a Trust qui avait bien marché aussi à l'époque c'était Marche c'était Marche ou Crève l'album je crois non Trust c'est pas trop mon truc bon d'accord il y avait qu'une belle photo de Gibson SG qui éclatait un ampli et la pochette d'album c'était magnifique donc très très influent quand même à CDC à l'époque y'a beaucoup de tournées aussi je crois que un peu comme Aaron Mayden c'est des mecs qui aiment bien tourner beaucoup quand Mayden certaines années faisait quand même 300 dates par an c'est quand même pas mal pour des groupes de rock en tout cas eux ils en faisaient un petit peu moins c'était genre dans les 250 mais pendant deux ans et par contre après il devait avoir leur dealer qui les suivait dans une petite camionnette c'était un peu ça il y avait le car il était dans le car il y avait un bordel à roulettes aussi c'était aussi le dealer qui gérait tout ça il y avait une caravane derrière début de l'alcool une citin de bière c'est le truc oh putain on va essayer de faire vite quand même parce qu'on arrive quand même un petit peu au déclin après il faut s'en foutre de la battle world enfin l'année 80 un petit déclin c'est vrai que les albums n'étaient pas les meilleurs ça se ringardisait un peu ça se ringardisait un peu et bizarrement c'est au début des années 90 notamment avec le cinéma parce qu'ils ont fait pas mal de BO à l'époque il y avait un film tout pourri avec Schwarzenegger notamment comment ça se... Last Action Hero c'est pas ça ? ah mais oui Last Action Hero non c'était une chanteuse femme pour Last Action Hero qu'est-ce que tu racontes l'orthopédonc ? Last Action Hero il y avait Megadest qui avait fait aussi un morceau spécialement pour ce film non mais c'était avant c'était quand ils ont sorti Thunderstruck alors le pour moi le vrai le vrai renouveau de Last Death c'est leur putain de live c'est l'exhumation du corps on en parlera du corps tout à l'heure de Bon Scott mais un peu à la fin dans les anecdotes supplémentaires rien de tel qu'un bon déterrage de corps le renouveau après la rubrique insertion il faudrait la rubrique exhumation ah oui bon générique avec des bruits de pelle le vrai renouveau de la CDC c'est grâce à leur live qui est sorti en 92 je crois le fameux live de Dominton où ils ont fait vraiment un espèce de best of et qui est très à l'écoute qui est énorme tu sens vraiment la puissance du groupe le mur du son le mur du son c'était un peu ça après les années 90 donc Ballbreaker tout ça c'est des albums qui ont quand même une tendance un peu plus blues tu sens un petit peu le côté les mecs ils ont à l'époque 45 ans 50 ans tu vois ça vieillit un petit peu c'est comme les Stones même si ça sniff toujours aussi bien c'est pas les mêmes artères alors alors c'est plus bluesy plus roots le dernier le dernier m'a bien surpris ça faisait longtemps que je n'avais pas eu un album comme ça Black Eyes qui est assez bon par contre tu lisais tout à l'heure ces trois accords bien pêchés en effet c'est pour moi un des rares groupes où je te fais écouter le premier album de 74 et le dernier je te dis oui ils ont été un an d'intervalle tu me dis oui c'est possible il n'y a pas plus blues les derniers albums ouais mais au final c'est très très similaire au final c'est assez similaire il y a Motored comme ça et puis il y a Motored comme ça il n'y a pas beaucoup des groupes comme ça Anelkunt Anelkunt c'est un peu si bon c'est le même bordel clairement celui d'Angus est un mec qui adore le blues de Rock il écoutait des Chuck Berry d'ailleurs Wall Lotta Rosie qui est une de leurs chansons les plus connues est une vraie une vraie pâle copie écoutez une chanson de Chuck Berry qui s'appelle No Money Down vous allez sur Youtube je pense que vous la trouvez c'est Wall Lotta Rosie un petit peu moins saturé mais il ne s'en cache pas du tout il n'y a aucun souci avec ça de son côté d'ailleurs eux alors qu'on les catégorise souvent comme du hard rock voire des fois j'ai même lu du métal eux ils disent non non on est un groupe de rock and roll c'est tout c'est des purs des puristes qu'est-ce que je voulais dire ? je ne sais même plus je n'en sais rien on est donc aux années 2000 en tout cas si vous n'avez jamais vu SEDC en live il faut vraiment aller les voir parce que c'est un truc qui pulse même si les billets les préliminaires maintenant coûtent vachement cher je me rappelle mon premier il coûtait juste 100 balles je vais déjà chier maintenant 100 euros t'es le mien maintenant 100 euros t'as à peine un billet c'est clair j'ai des petites anecdotes quand même si vous voulez pour finir un petit peu de manière un petit peu ouésofienne non ? vas-y si vous le voulez bon ça part de vous dire des masses alors on n'a pas la dose de cocaïne parce qu'ils ont toujours dit qu'ils ne se n'y fait pas par contre ils se sont amusés ils se sont amusés à calculer le nombre de bières qu'ils avaient bu à 4 super en une soirée putain entre le pif de Steven Tyler et la torche de j'avais fait une petite rubrique rapide il y a quelques mois sur une note une note de pub irlandais du groupe Aaron Maiden oui je vous rappelle où ils avaient consommé pour 3000 et quelques livres de boisson là c'est le PIB de quel pays ? alors là on en est non non ça se compte en litres alors à votre avis 4 personnes mais déjà j'ai quand même du mal à m'imaginer à CDC en train de se vider des peintes avec le laptop avec Excel pour calculer combien ça a coûté à la fin alors c'est global on va pas calculer mais ça a fini en concours donc en fait ils avaient les shoppines de peintes encore à la fin ils ont juste compté le nombre de shoppines donc 4 personnes une soirée qui a dû durer 3-4 heures alors question est-ce que c'était en Norvège ou pas ? non en Norvège je crois que c'est 20 euros le verre de bière 20 euros le verre de bière ? en Angleterre on doit pas être loin non rien du tout il y a 10 ans en Angleterre en Angleterre maintenant ça vaut rien du tout la bière c'est 4 pounds et demi ça doit faire 5 euros c'est un vrai débat ? non ça fait 6 euros 4 pounds et demi ça fait 7 euros presque tu as quand même un demi litre une pince un demi litre ça fait 0,46 ici c'est 7 euros quand t'es sur les Champs-Elysées en bas de chez moi je m'appointe à 3 euros c'est de la 8-6 c'est de la 16-4 alors un chiffre un litre un litrage 10 litres par personne je dirais un bon 80 litres ils sont combien ? ils sont 4 par personne ils sont 4 non non en tout en global 40 litres ça dépend s'ils ont passé d'une bonne après-midi plus sa soirée 10 litres par personne c'est jouable ouais 10 litres je dirais plus 8 litres par personne vous y êtes précis 42 litres pour 4 personnes donc 10 litres ça fait un peu plus de 10 litres alors a priori il y a un champion ils sont pas tous au même niveau il y a pas eu problème d'éclatement la vessie moi je parie sur notre ami le chanteur exactement tu as raison il a le bide il a le bide pour sa costume le mec c'est vrai d'ailleurs lui il est en train de se reconvertir actuellement Brian Johnson il est appelé taper du pied parce que c'est un mec qui aime bien les voitures et il l'a appelé du pied pour faire pilote alors c'est pas de la formule 1 mais pilote de humeur non non mais c'est du truc je crois un peu typiquement américain australien à la nascar jour de tonnerre et tout ça comme quoi au final du nascar oui du nascar bonjour était chauffeur de bus finalement comme quoi un volant dans la main toujours on vit comme il a fini 2-3 petites anecdotes j'ai des petites anecdotes tu finis par l'exhumation sur Bon Scott franchement entre Sacha Disctel et Bon Scott j'hésiterai avant de monter dans la manuelle bon allez on finit on finit vite fait on finit sur le fameux Bon Scott donc Bon Scott qui était bien sûr rapatrié en Australie pour être entré il a été il a été d'ailleurs incinéré qui a ses petites cendres ça a dû être facile oui c'est clair une allumette elle a eu du mal à séparer le mec il a jeté une allumette séparée le mec il a foutu le feu à tout le cramétarium ça a explosé non mais vous rigolez mais ce mec là est une icône elle est une icône on bat clique clique dessus d'ailleurs il y a comme une pierre tombale si tu veux elle a été classée monument national en Australie il y avait tellement de monde ils ont vraiment rien là bas il y avait aussi tellement de monde qui venait si tu veux se recueillir il fait un petit peu voire picoler un petit peu avec nous au père d'achèse rien du tout c'est une poubelle j'ai Jim Morrison j'ai Jim Morrison justement moi ça fait 30 ans que j'habite à côté du père d'achèse je peux te dire que Morrison je connu sa tombe dans un autre attack man justement quoi c'est loin d'être classé monument tu as vu la gueule du truc je peux te dire tu suis les cadets de bière pour y arriver c'est pas compliqué des fois tu voulais te tu voulais te chlouter tu voulais boire un coup t'allais juste à côté sur sa tombe t'avais des bouteilles de whisky pleines t'avais des pétards à moitié allumés des serins j'en passe on veut pas son il allait tout chercher il la revendait après dans la rion petite bière elle vient directement de bon bon allez on va finir là dessus donc je conclue rapidement en allant un petit peu sur l'avenir sur l'avenir l'avenir il y a un groupe australien je sais pas si vous connaissez qui s'appelle Airborne peut-être que tu connais qui est vraiment ça veut dire quelque chose mais tu vois écouter Vite Feu sur Youtube ou autre c'est des mecs des australiens aussi inspirés complètement à CDC ça s'entend directement moi ce que je veux dire c'est juste que j'ai deux enfants donc moi ma musique préférée depuis quelques années c'est le silence ah ouais oh putain comme je te comprends moi j'ai réussi à apprendre à mes filles à ce que leur musique préférée soit à CDC je le sais Deep Purple et tout ça ta femme t'en veut à mort je le sais un petit peu mais bon elle a essayé avec d'autres trucs ça a pas marché j'ai appris à la mienne à aller chercher de la bière au frigo je confirme pour finir aussi vous savez qu'à CDC est un groupe tellement influent alors ils ont vendu quand même plus de 250 millions d'albums je crois qu'on est maintenant ce qui est pas dégueulasse en une quinzaine d'albums je pense ils ont des noms de rues notamment à Madrid il y a une rue à CDC en Australie à Sydney tu as CDC Lane et tu as même a priori un centre commercial qui va se nommer à CDC qui va ouvrir en 2013 en Australie voilà finissons là dessus c'est que ça que des magasins de bière quoi oui oui bon c'est possible mais bon et des magasins des drogstores ça sent le gaudron je sais pas ce que c'est j'ai goûté ton truc c'est pas mal il a pas fini l'hiver non c'est le deuxième ah d'accord mais c'était le fonds que j'ai pris j'ai pas été costaud voilà donc finissons là dessus à CDC à voir absolument oh je vais pas parler j'ai pu parler de Exhumation ? de gamme pantatonique et tout non mais ça a peut-être fait chier un peu tout le monde Exhumation ? non non mais j'ai voulu ah non mais je vais faire ça j'ai dit un numéro spécial à la fin de l'année comment qu'on joue comme ah oui tu te rappelles ? oui d'accord effectivement je parlerai à ce moment là de gamme pantatonique et tout voilà c'était à CDC donc si vous voulez jouer à CDC vous prenez une guitare SG Gibson et un ampli Marshall et puis ça suffit pas besoin de 15 000 pédales d'effet il faut que ça c'est très bien savoir plaquer l'index et mettre deux doigts et généralement ça suffit ah non c'est que c'est pas si facile que ça au final de l'OA CDC tournoi allez go vous avez fait une guitare alors ton père dit non il est supplie dans son coin non stop voilà bon c'est fini le prochain je pense que le prochain rubrique culture alors je le fais sur un réalisateur j'avais bien envie de faire sur Kubrick mais ça risque d'être long oui ou alors je pensais le faire sur Deep Purple alors je ne vous ai pas déjà fait Deep Purple on avait déjà eu un invité qui nous avait parlé longuement de Kubrick je crois oui vous avez fait un truc sur 2001 oui David 2001 c'est pas Kubrick c'est vrai alors tant pis je ferais plus rien je ferais que des what's up c'est ça que vous voulez je comprends c'est Eric Romer 2001 l'Odyssée de l'espace pardon 2001 l'Odyssée de l'espace c'est Eric Romer de quoi tu parles ? tu as dit que c'est pas Kubrick c'est pas Kubrick c'est pas que Kubrick je crois que c'est François Ozon avec Christophe Malavoie je ne parlerai pas de son dernier film qui était une grosse merde pourrie mais que ma femme a réussi à m'amener au cinéma pour aller voir ça Ice Watch François Ozon ? non Ozon potiche c'est Ozon qui a fait potiche je sais pas le truc avec Catherine Deneuve depuis sitcom j'ai rien regardé de ce qu'il a fait c'était une grosse merde de son nom mais c'est un ami personnel qu'on coupera peut-être ou pas mais non parce que c'est une vraie grosse merde alors que tout le monde a dit que c'était bien on va passer à la fin peut-être c'est l'heure de finir bah un peu parce que s'il est quand même oh remarque on a déjà fait pire comme enregistrement oui bah on a toujours fait pire vous savez vous êtes pas trop ennuyé ? non ça va je suis content au 5 ans t'as pas beaucoup entendu non c'est normal en fait j'ai amené que pour me ramener pour me charger dans le taxi pour m'ouvrir à la porte et pour me poser sur le canapé bizarrement je peux pas trop parler parce que sinon après moi j'habite sur Paris ça parlait des droits de terre et tout ça peut être intéressant tu peux dire anonymement on t'appellera Robert et tu viendras parler Robert qui parle des droits de terre on mettra un filtre pour ta voix pour pas qu'on te reconnaisse tu parlais comme ça ou tu parlais comme Terminator le droit de terre le droit de terre I'll be back ok Vodka merci d'être venu les mecs merci beaucoup j'adore que vous n'avez pas goûté vous même à ce que vous nous avez apporté c'est généralement je me signe je te crois sur parole c'est juste que mon estomal est plus près à ce genre d'expérience pas ce soir pas ce soir en tout cas putain ok sérieusement merci beaucoup d'être venu c'est super intéressant est-ce que tu peux redonner le compte twitter de nos invités ils ont peut-être pas envie alors moi c'est adumur adumur adumur qui sera dans le billet du podcast et toi Osaka tu as un compte pour finir facebook on a opn production ah ouais on se fait de la pub crapuleuse on a toujours un petit label de musique inécoutable donc j'annonce officiellement la sortie de fragment avec un point derrière qui va sortir un album fantastique qui s'appelle home c'est une espèce de métal planant super atmosphérique c'est super chouette bah tu sais quoi on le mettra dans le billet avec un petit lien tu nous feras écoutez ça on mettra un extra pour une fois on a besoin de soussous donc ouais allez acheter parce que les parachutes dorés quand même faut les payer et n'oubliez pas d'aller voter sur Etune 5 étoiles pour l'apéro à la semaine prochaine ciao ciao merci c'est har mais