Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Le mystérieux Adolfo Ramirez.
Tu vas nous parler de quoi ce soir, Adolfo ?
Je vais vous parler des cyber méchants.
C'est bien ça.
Des APT, des AET et toutes les saloperies qu'on vous prépare dans l'avenir pour faire un monde meilleur.
C'est prometteur.
Et Osaka ? Est-ce que je le prononce bien ?
Oui, Osaka.
Osaka.
On est en partenaire dans le film.
En fait, c'est le mec qui m'héberge quand je suis à Paris.
D'accord, mais ça marche aussi.
C'est lui qui a les clés, donc je l'ai amené avec moi.
C'est ton hébergeur.
C'est mon claranette à moi.
C'est le porte-clés.
Voilà.
Moi, je ne fais pas hacker, on me pourra en rentrer.
D'ailleurs, tu devrais acheter une voiture pour me raccompagner, ça serait sympa.
T'es un pote et je t'en ramène.
Est-ce que tu connais l'adresse au moins ? C'est bon, tu pourras lui piquer ses clés pour rentrer ?
Ouais, ouais, ouais, je connais l'adresse.
En fait, j'ai un t-shirt, tu as son adresse, comme ça, s'il me retrouve par terre...
On te ramène, c'est bien.
Pense aux porte-clés avec.
Alors, petit tour de table rapide en commençant par l'ordre de ton père.
Ce soir, des news, des news, des news et après, de la sécurité.
Voilà, donc assez peu de news en fait, parce qu'on l'a déjà fait hier, donc on va aller assez short sur ces trucs-là.
Et, quoi qu'os...
Vraiment des flemmards, il y a eu tellement de news aujourd'hui.
Bah écoute, on va laisser aller faire.
Quo'os va essayer pour la troisième semaine de suite de placer sa rubrique culture sur ACDC.
Si le temps m'est accordé pour ne pas bâcler.
On va essayer d'être relativement court, on va se prendre une demi-heure par rubrique, puisque je crois que voilà.
Ensuite, petit retour sur le numéro 69, rapide.
Bon numéro hier avec donc Katsuni, une amie, que dire même plus.
Lors de ton père, on a encore tout ilmostillé sous la table.
Alors, super numéro.
Et encore les mamouettes.
Katsuni, super sympa.
Voilà.
Donc, vous l'aurez en ligne.
Alors, on ne sait pas quand.
On pensait le poster vite et en fait...
Eh bien non.
Bien en fait.
On a décidé de fignoler le fichier, de nettoyer les pistes, de vous faire une œuvre d'orfèvre.
Tout à fait.
Avant de le revendre, 10 euros pièce sur iTunes.
C'est vrai que je suis sur la chaise de l'invité, la chaise elle glisse un poil.
Mais ça c'était celle de Manox en fait.
Tu te trompes pas tes seules, mais l'or de ton père, t'auras même pas pu t'asseoir.
C'est bizarre, elle est pas en faïence la chaise elle en bois.
Ah !
Eh ouais.
Tu vois, un mythe tombe.
Ça c'est quelqu'un qui connaît bien l'apéro.
Parce qu'il faut savoir arrêter les chiottes ne sont pas en faïence, mais en bois.
Ah !
C'est du chêne massif.
Monsieur.
C'est comme au Japon, ils construisent pas en dur, comme ça, ça se détruit tellement
souvent qu'ils préfèrent faire en bois, garder les plans et refaire.
Mais ouais, c'est plus prudent.
Le tremblement de terre là, c'est moi.
Ok.
Nous ne rentrerons pas plus dans les détails.
Quelques remerciements avant de commencer.
Quelqu'un nous a apporté une p'taille de champagne, mais c'est pas moi qui l'ai reçu.
Et donc je voulais le remercier.
Est-ce que c'est quoi cause qu'il a reçu ?
Non, non, c'était...
Donc c'était Xavier.
On te remerciera en détail un peu plus tard.
Le podcast Kata, on était présent samedi dernier.
C'était très sympa aussi.
C'était très sympa et ça parlait Japon, culture japonaise et beaucoup de cul.
C'est le numéro pink.
Excellent, excellent numéro.
On s'est beaucoup amusé, il faut les écouter.
Voilà, mais le podcast ne sera pas en ligne avant deux semaines.
On vous préviendra quand il sera en ligne.
Et enfin, les remerciements habituels à tous ceux qui nous ont envoyé un peu de tunas.
Voilà, qui nous servira à payer le passage de Katsuni, qui est extrêmement cher.
Non, je déconne.
J'ai oublié de lui demander un flashlight gratos hier.
Oh là là !
Voir l'original.
Là, tu sors tout ce que tu n'as pas osé sortir hier.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai, je m'en aperçois maintenant.
Écoute, c'est vrai qu'on n'a pas parlé du flashlight.
Je ne sais pas comment on prend la phrase que tu viens de dire quand même.
Ne l'apprends pas.
Le l'apprends pas.
C'est plus prudent.
Alors, on va remercier Christophe, Nicolas.
Nous allons dire un grand, grand merci à Antoine,
qui a laissé un petit message pour que Lord Ton Père puisse réaliser ses rêves,
pratiquer un bouc aqué sur une poney,
tout en se faisant filmer par le professeur Fiontus.
Et je viens de voir que la déesse Katsuni sera présente bientôt,
donc elle pourra participer si elle veut.
Je me contente de lire les messages qu'on nous a laissés avec les petits dons.
Donc, je ne suis pas responsable.
Ce n'est pas de ta faute, Lord.
Non, mais légalement, c'est l'éditeur qui est responsable.
Oui, c'est moi.
Si un jour, il y a un problème, je pense que je serai comme le directeur de l'adc.
Ça fait un an et demi que je cache mon identité.
Vous avez compris maintenant pourquoi.
Pour éviter le zonzon.
Alors, on va remercier Loïc Goyek,
vous retrouverez sur Twitter,
Loïc, L-O-I-C-G-O-Y-T,
qui nous a fait un petit nom pour l'ADC,
et qui nous dit, continuez, tout ça.
Bravo.
Voilà.
Captain, t'es trop beau.
On nous parle encore du flashlight de Katsuni,
je ne vais pas rentrer dans les détails.
Merci à Kevin, je ne sais pas si c'est son vrai nom,
à Mathias, qui nous parle aussi du numéro 69,
à Adams, qui nous parle de la FADEP.
Ah, il a bien raison.
À Pascal, qui dit merci pour ce que vous faites.
Voilà, merci à tous, un grand grand merci.
Grâce à vous, on peut se payer.
Alors, ton père me doit au moins 12 heures de ma vie.
De rien.
T'es bloqué dans un bus, sur mon iPad,
avec Quen Pusher, c'est comme ça.
Oui, exactement.
Quen Pusher.
Je me disais, merde, je n'ai plus de pièces.
T'es obligé d'attendre les 30 secondes.
C'est l'horreur, ce truc.
J'ai gagné un canard en plastique.
J'étais joué, j'ai appris qu'on pouvait les vendre
pour avoir plus de pièces.
Pour avoir des pièces.
Ah bon ?
Je ne savais même pas.
Ah oui.
Moi, je suis plus un fan de l'autre...
Mais avec la FADEP, je pense que je vais lancer...
Tu as bien les Gwindowsers, toi, non ?
Des formations.
Oui, voilà, les Gwindowsers.
Je préfère Gwindowsers.
Des formations pousse-pièces.
Ah, parce que tu as des petites techniques
pour mieux pousse-pièces.
Ah, bien sûr.
Donc, on va faire des groupes.
Il fait des colocs.
Des groupes pour ton père.
Parce que moi, j'essaie de les empiler
toutes en même temps, comme ça,
tu viens au milieu.
Ah, il y a des techniques.
Moi, j'aimerais bien la même chose,
mais avec des femmes qui tombent.
Ça fait un empilement de femmes toutes nues.
Oui, mais toi, elles tomberaient toujours
sur les crevasses de côté.
On ne rentrera pas dans les détails.
Donc, bon, voilà, c'était un peu tout pour l'intro.
On va passer aux news high-tech immédiates.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high-tech.
Avec nos compères, les cartels web.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des news high-tech.
Péponné et Internet.
C'est l'actualité des web.
Vous connaîtrez tous toutes les nouveautés.
Des nouveautés, des news.
Vous l'aurez à brûler dans l'apéro du capitaine.
Le mot.
News high-tech.
High-tech.
Et comme c'est la deuxième news high-tech
en l'espace de deux jours,
on va y aller assez mollo.
Ah bon ?
On a déjà utilisé pas mal de news hier.
Donc on en a quelques-unes de côté.
Je vais commencer par Google.
C'est une nouvelle qui est tombée aujourd'hui.
Qui a mis de côté 900 millions de dollars
pour acheter tout un tas de brevets.
Alors ils n'achètent pas n'importe qui.
Ils achètent un Hortel qui est en grosse faillite
suite à la fameuse crise qu'il y avait eu en 2009.
Ce n'est pas un peu des brevets poubelle ?
Alors pas du tout.
Si tu veux, il y a quand même...
Donc ils ont fait une offre à 900 millions de dollars.
Hortel sont spécialisés dans les T-coms.
C'est une entreprise canadienne si je ne me trompe pas.
Voilà.
Tu connais peut-être mieux que moi sûrement.
Hortel...
J'ai le droit d'en dire plus là.
Ok.
Ça va être ça pendant tout le podcast.
Non, je ne peux pas.
Je ne peux pas.
I can't.
Voilà.
Donc en gros, au total, ils veulent racheter le portefeuille de brevets de Hortel
qui comporte 6000 brevets.
D'accord.
Qui sont liés surtout à des technologies de téléphonie, filaire, sans fil,
tout ce qui est communication, etc.
Le but, c'est pas de...
Enfin, c'est surtout de se protéger.
Monopoliser, quoi.
Bah, surtout de se protéger.
Je crois que c'est en fait que les entreprises veulent plus.
Je ne te rappelais que ton truc.
En fait, les brevets, ça sert surtout à se protéger des gens qui attaquent contre des brevets.
Voilà.
En disant, c'est un peu comme du poker.
Ouais.
Si toi, tu m'attaques assis, moi, j'ai le bras.
J'ai le brelon.
Clac !
Pendant ta mouille.
Voilà.
Exactement.
Donc, ils ont fait une offre.
900 millions de dollars.
Bon, Hortel a quand même un gros, gros trou à combler suite à sa faillite.
Donc, on ne sait pas s'ils vont réussir.
Mais s'ils y arrivent, ils devraient pouvoir se protéger à peu près contre toutes les poursuites
qu'on a essayé de lancer contre eux sur Android, etc.
Parce qu'apparemment, Android, c'est un peu leur point faible au niveau de leur bordel.
Je ne vois pas ce que j'ai cru comprendre.
Tu es un spécialiste, alors.
Je suis un énorme spécialiste.
J'ai lu deux articles dessus.
Ok.
La news dont je vais vous parler, je l'ai piquée chez PC Impact.
Que des sources de références.
Que des sources de références, c'est un bon site.
De toute façon, toutes nos news viennent de Numérama ou de PC Impact.
Non, ce n'est pas vrai.
Il y en a une ou deux qui viennent de SIGECON.fr.
Il y a eu un petit colloque récemment, le colloque de l'Unifab.
Ça tape bien, ça.
C'est sympa.
L'Unifab.
Et une petite dame, ou peut-être grande, je n'ai pas vu la vidéo, qui s'appelle Sylvie Forbin.
Ah, Sylvie.
Sylvie.
Tu veux toujours des vidéos d'elle à poil sur Internet ?
Non, ce n'est pas utile.
Eh bien, Sylvie, elle représente Vivendi.
Ah.
Ou, enfin, plutôt...
Poup, pou, pou, pou, pou, pou.
Oui, une espèce de filiale de Vivendi, n'est-ce pas ?
Elle représente Vivendi et plus spécifiquement sa petite filiale qui vient d'être prise à 100%.
D'ailleurs, on en parlait hier.
Ah oui, SFR.
SFR, opérateur Internet.
Et l'objet de la discussion, c'était de parler des moyens de sécurisation.
Vous le savez...
C'est quelque chose qui va concerner donc Ramirez.
Ramirez.
Voilà, c'est pour ça que j'ai choisi cette nouvelle, c'est pour que le docteur Ramirez rebondisse dessus.
Adolfo Ramirez.
Comme ça, non ?
L'idée...
Alors, on en avait parlé longuement au moment de l'adoption de la loi Adopi.
C'était un des grands thèmes, c'est-à-dire les moyens de sécurisation.
On en avait même parlé trop longuement.
Même peut-être trop longuement.
Il y a Orange également.
Tu nous en parlais, Ramirez, tout à l'heure, qui avait aussi tenté son logiciel de sécurisation
qui était tout pourri, qu'ils avaient très rapidement...
Sécurisation.
Non, c'est les restes d'hier.
Qu'ils avaient très rapidement retiré.
Et on avait pensé, on s'était dit finalement, le seul moyen efficace pour que la sécurisation
ait lieu chez les particuliers, c'est de mettre la couche logicielle carrément dans le routeur.
Ah bah, bien sûr.
Sinon, si c'est dans l'ordi, évidemment, entre les deux, il y a le réseau Wi-Fi, etc.
On pourra toujours dire, ah, j'ai sécurisé mon ordinateur.
Eh bien oui, Vivendid vient de le dire.
Ils ont ouvert la boîte de Pandore.
J'ouvre les guillemets.
Elle nous indique, il y a une autre mission de la DOPI dont nous attendons beaucoup.
Elle se frotte les mains, vous l'imaginez.
C'est de publier très rapidement les fameuses spécifications techniques
qui vont permettre, ils sont heureux,
qui vont permettre aux fournisseurs d'accès d'intégrer dans leurs nouvelles offres
de prochaine génération une sécurisation.
Elle continue, alors comment va-t-elle sécuriser ?
Elle nous le dit.
Alors, elle nous parle bien sûr des usagers de bonne foi,
ceux qui n'ont rien à se reprocher.
Comme nous.
Les gens gentils d'activer dans les nouvelles boxes
qu'ils achèteront des dispositifs
qui permettront de les aider à faire ce cheminement, etc.
Donc ça y est, je pense sous l'influence de la filiale musique Vivendi
et de la filiale groupe Canal+,
SFR va nous mettre tout un tas de saloperies dans le routeur
pour bien verrouiller.
Les ventes de routeurs vont repartir à fond.
À la hausse, voilà.
Dans la box en tout cas.
Mais effectivement, il faudra mieux acheter un routeur.
Mais peut-être que Vivendi va verrouiller son système ADSL
de manière à ce que si vous avez un routeur,
vous ne puissiez pas vous connecter.
Il ne faut que la box.
Il suffit de mettre leur 9 box en bridge.
Je pense qu'avant qu'ils en arrivent là,
il va se passer du temps.
Il y a de l'eau qui va coucler sous les ponts.
Qu'en penses-tu, Ramirez ?
Rien à foutre des petits trucs en France.
Ramirez, est-ce que tu peux quand même nous dire d'où tu viens ?
Ah non, je croyais que c'était la question de l'invité.
On peut garder ça pour plus tard.
On parlera de ça plus tard.
On va garder ça pour ta petite rubrique.
Tu ne connais même pas l'ordre de tes rubriques, Captain.
Là, aujourd'hui, je suis venu au radar.
A noter que je pense que 24 heures d'entre-deux podcast,
c'est parfait pour ne jamais dessouler.
À peine tu commences à sortir de la brume,
que tout de suite, tu peux renchaîner et recommencer à picoler.
C'est le principe.
Bref, je vous parlais un peu de Microsoft.
Pourquoi ?
Parce qu'il y a des captures d'écran qui sont passées sur le net
qui concerneraient Windows 8,
donc la prochaine version qui, si je me souviens bien,
va commencer à avoir le jour à la fin de l'année
pour une sortie en 2012.
L'écran est vert maintenant.
Non, il est toujours d'une couleur bleue quand il plante.
Mais en tout cas, ce qui est intéressant,
c'est qu'on a beaucoup entendu parler,
Steve Ballmer a assuré que ce serait l'énorme pari de Microsoft.
La révolution.
Je crois qu'il a dit exactement,
c'était le plus gros pari que Microsoft n'avait jamais fait.
Voilà.
Si ces photos d'écran révèlent effectivement ce qui va changer dans l'interface,
prépare-toi à un énorme défi.
Pourquoi ?
Parce que toute la base de Windows 8,
de l'interface de Windows 8 serait basée sur les rubans.
Oui, ces fameux rubans de Microsoft Office.
Ceux sur lesquels tout le monde chie.
Parce que...
Je comprends mieux.
Avec les menus incomplets, etc.
Voilà.
Je comprends mieux pourquoi Steve Ballmer a dit que Windows 8 était le pari le plus risqué de Microsoft.
Si, c'est ça.
Parce qu'il y a effectivement les screenshots qu'on peut voir.
Alors, en fait, c'est Microsoft Office.
Windows devient Microsoft Office, un peu de choses près.
Quand tu ouvres une fenêtre, tu as le ruban qui est là.
Ce n'est pas Chrome OS, c'est Office OS.
Oui.
Alors, franchement, si c'est ça,
eh ben, putain, bonjour à la révolution, honnêtement.
Voilà, je ne vais pas en dire beaucoup plus,
puisqu'on soit quelqu'un de chez Microsoft, peut-être un jour, bientôt.
Donc, on en parlera avec lui.
On ne s'étonne pas qu'il supporte XP jusqu'à 2020.
En plus, il nous écoute.
Alors, donc, si tu nous écoutes, toi, mystérieuse personne travaillant sur Microsoft,
je t'envoie le mail.
Je sais que je devais te l'envoyer ce week-end.
Je te l'envoie vite.
Google, Facebook, Dailymotion, des gens que vous connaissez,
des sociétés que vous connaissez.
Qui se sont toutes réunies.
Toutes réunies contre le mal.
Et quel est ce mal ?
Le mal !
C'est le décret qui a été publié début mars.
Oui.
Donc, Antenne Web, vous avez parlé dans un précédent numéro.
C'est l'infâme décret qui oblige les hébergeurs.
Pardon ?
Tu me vois ?
Non, vous avez parlé, Serge.
Le vous, c'est les auditeurs.
D'accord, ok.
Ok, non, vas-y, continue.
C'est les suites de hier ?
Oui, à la poire.
On ne se pardonne pas.
C'est terrifiant.
Le décret dont tu nous avais parlé il n'y a pas très longtemps
qui oblige les hébergeurs, autres FAI et autres,
à garder pendant un certain délai, c'est-à-dire un an,
un certain nombre d'éléments concernant la connexion.
Il y avait les pseudonymes, les adresses de courrier électronique
ou de compte associé, les numéros de téléphone, le mot de passe,
ainsi que les données permettant de vérifier ou de le modifier.
Et Google, Facebook, Dailymotion, ça les emmerde.
Donc, ils ont décidé d'attaquer, je crois, via la SIC,
qui est une association.
Ils vont attaquer le décret.
Ils ne sont pas extrêmement clairs sur les motifs qui rendraient le décret illégal.
Ils ont l'air de dire que c'est un problème de défaut de consultation de la Commission européenne,
donc un problème de forme,
mais ils ne détaillent pas beaucoup les éléments au fond qu'ils utiliseraient.
donc je leur souhaite beaucoup de chance.
Ce n'est pas gagné.
Effectivement.
Alors, une petite nouveauté du côté de chez Google.
Alors, ce n'est pas grand-chose, c'est simplement, vous avez tous eu, je pense,
la vue instantanée.
C'est-à-dire que quand tu passes maintenant sur un certain tas de recherches,
tu as le petit aperçu qui s'affiche sur le côté.
C'est horrible.
Qui doit bien te bouffer de la moindre passante.
Sur les pages de cul, ça te met pas d'aperçu disponible.
Ah ouais ?
Je n'ai jamais vu ça.
Excusez-moi.
Comme quoi, je ne fais pas autant de recherches de trucs de cul que toi.
Mais je vais corriger ça bientôt.
Alors, juste pour dire qu'ils sont en train de faire la même chose,
mais avec les vidéos cette fois-ci.
Donc, si vous pensez ne pas consommer assez de bande passante,
bientôt, quand vous allez survoler un résultat vidéo,
la vidéo va se déclencher sur le côté en même temps.
Je pense à tous les mecs qui installent la 3G en disant
« Ouais, ouais, putain, ça va marcher et tout. »
Ah ouais, là, c'est mort.
Autant de dire.
En même temps, je crois que le navigateur Google Mobile,
ils ont un navigateur spécialement dédié.
Si, si.
Mon vieille téléphone, ça ne marche pas.
Oh la page, ça c'est ça.
Ça va être du rapide ce soir.
C'est la news en béton.
J'ai un peu fait les fonds de tiroir, je te dis.
Alors, qui n'était là en France hier et qui est déjà reparti ?
Une superstar.
Katsuni.
Non.
Elle était chez nous.
Johnny Hallyday.
Mieux quand même.
Alors, de l'informatique, avec beaucoup d'argent.
Bill Gat.
Yeah.
Merde.
Bill Gates.
Ce n'est plus l'homme le plus riche du monde.
Il a été battu par le Mexicain.
Il a été créé beaucoup d'argent.
Carlos Slim.
Tu es sûr qu'il est passé devant ?
Oui, Carlos Slim est devant.
Il fait quoi, lui ?
Il vend du télé.
Enfin, il contrôle le Mexique.
Ah d'accord.
À peu de choses près.
Oui, mais bon.
Bill Gates était là en France.
Et ce qui est assez intéressant dans la...
Alors, qu'est-ce qu'il est venu faire chez nous ?
Voir Claire Chazal.
Exact.
Pas seulement Claire Chazal.
Et c'est ça qui est très intéressant.
Je vais lui racheter la France.
Vous aimez lire Gibson ?
Neuromancien, la TCS, Poules Corporation.
Ça vous cause ?
Non, Gibson, à part la SG au fond, je ne connais pas.
On est en plein dedans.
C'est vous démontrer à quel point les multinationales aujourd'hui sont puissantes
et aussi puissantes que des États, puisque le patron d'honneur de Microsoft,
il a été reçu par tout le monde.
Il a vu tout le monde.
Il a eu droit à Christine Lagarde, à François Fillon, à Alain Juppé.
Il faisait la queue ?
Au ministre de la Coopération.
Il a eu droit à Claire Chazal sur le TF1 de 20h.
Et évidemment, il a été reçu par Nicolas Sarkozy.
Il aurait pu passer dire bonjour ici ?
Est-ce qu'il a fait des sous à la France ?
Non, mais on lui a dit qu'il ne pouvait pas...
Non, il est venu en demander.
C'est original.
C'est mieux, il est venu en demander.
Vous qui êtes le plus riche du monde, qu'est-ce que vous venez ici ?
Je viens prendre votre thune.
Allez, hop, fil, fil, fil.
On ne vient pas le plus riche du monde, ça.
Il était venu pour promouvoir, parce que vous savez que maintenant,
avec la fondation qu'il a montée avec son épouse,
et ses autres amis très très riches aux États-Unis,
puisque leur idée, c'est de donner une grande partie de leur fortune
pour une cause humanitaire.
C'est plutôt positif.
Je pense qu'on peut se faire enregistrer comme cause humanitaire.
Carrément, on est une cause humanitaire.
On est une cause humanitaire.
Comme une cause humanitaire.
Il était venu plutôt promouvoir ses objectifs de cause humanitaire,
et il est venu rappeler à Nicolas Sarkozy
qu'il fallait ne pas oublier de verser un minimum,
sa petite obole à l'aide internationale.
Il est resté qu'une journée,
parce qu'il continuait sa tournée de chef d'État.
Il est parti où après ?
Il est parti en Allemagne,
avec un petit crochet par Strasbourg.
Il a même été reçu, je crois, avant par le président chinois.
Donc vous vous rendez compte, c'est mieux qu'un chef d'État.
Par contre, le bilan carbone, c'est zéro.
Oh, mais ça sert à quoi ?
Il va en vélo.
Oui, il vient en vélo.
Il y a 50 mecs qui pédalent pour lui.
C'est un peu long pour traverser l'Atlantique,
mais c'est efficace.
C'est efficace.
Captain.
Ah, c'est à moi.
Excusez-moi.
J'étais perturbé.
Je suis en train d'essayer de rendre la webcam un peu moins floue.
C'est réussi.
Ça, ça va te concerner directement, Ramirez,
puisque je vais parler d'une étude de Cimentech.
Ah oui, putain, là, carrément pas.
Une de ses nombreuses études...
On va t'avoir par la négation.
Oui, voilà.
Est-ce que tu peux ne pas confirmer cette info ?
C'est une étude, en même temps,
qu'on a tous dû recevoir en tant que communiqué de presse
dans nos boîtes mail.
Donc, Cimentech a recherché aux présents autres français
et s'est rendu compte que la gestion des mots de passe
coûterait aux entreprises 125 millions d'heures par an.
Ah oui, mais je compte pas en heures,
donc si vous me disiez...
Tu divises par 24, ça te donnera le nombre de jours.
Bon, en gros, l'idée, tout simplement,
c'est qu'en moyenne, un internaute dans une entreprise
utilise au minimum 5 mots de passe
pour se connecter sur ces différents trucs,
que ce soit pour allumer l'ordinateur,
pour lancer Windows,
pour accéder à sa boîte mail,
pour accéder à l'intranet, j'en sais rien, etc.
Et le compte premium de YouPorn aussi ?
Le compte premium YouPorn, oui.
Alors ça, c'est plutôt sur le téléphone mobile aujourd'hui,
c'est quand même plus discret
pour se branler dans les toilettes du boulot.
C'est parent, tu es en train de me dire ?
De quoi parent ?
Ben, ton...
Oui, la news, c'est en un an.
125 millions d'heures.
Alors, tu calcules la preuve en thune.
C'est pas possible, quand même.
Il faut être manchot, quoi.
Ben, non, mais imagine, ok.
Faut taper sur la machine comme ma grand-mère, quoi.
Prenons, non, non, mais prenons.
Je te parle de...
Non, prends un exemple.
Le mec, tu lui donnes un mot de passe
pour son intranet pour je sais pas quoi, quoi.
Il oublie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il va commencer à appeler l'administrateur réseau.
Il va lui faire,
j'ai perdu mon mot de passe et tout, je sais pas.
L'administrateur réseau,
il se rend compte qu'il a perdu son fichier Excel
dans lequel il stock tout.
Il fait, ah, fuck !
Je l'ai mis sur un disque dur
qui doit être dans cette pile-là.
Le mec va commencer à le rechercher.
Ça traîne et ça recommence 5 jours après.
Ça ressemble un peu...
C'est du vécu, non ?
Oui, oui.
Voilà.
Donc, en gros, c'est un peu l'idée du truc.
Non, ça, je confirme.
Tu confirmes ?
À toi, ça te semble logique ?
Enfin, en même temps,
il faut calculer 125 millions d'heures.
C'est pas évident à...
C'est bizarre, le fait de calculer en heures.
Moi, je verrais plutôt...
Un jour ?
Non, non, plutôt en...
En années ?
En ROI, en sous-chou, en pépette.
En liars.
Mais c'est sûr que ça représente du boulot, quand même.
125 millions d'heures divisé par 35 heures divisé par...
Tu trouves le nombre de personnes ?
Quand tu vas par à une entreprise qui est en Inde ou en Chine,
tu te dis que ça coûte 125 millions d'heures à être employé.
C'est bon.
C'est que dalle !
Un seul de mes employés fait ça par an.
Tu leur dis que ça te coûte 740 000 dollars.
Il fait, ah ouais, ouais, ouais, non, c'est pas bien, on va arrêter.
On va tous leur couper les doigts et puis...
Ça ira mieux, quoi.
Désormais, ce sera par empreinte génitale uniquement, quoi.
Tu poses ton engin sur l'ordinateur, il te reconnaît.
Ouais, c'est pas mal, c'est pas une idée con.
Sauf si t'as eu un souci la veille.
Il n'y avait pas des putains de clés USB qui faisaient ça à un moment, quoi.
Ah putain, ouais, le mec, il perd des clés USB.
J'en ai une.
Empreinte digitale, ça marche, ce truc-là ?
Ça marche, oui, ça marche.
Enfin, c'est pas empreinte digitale, mais j'ai effectivement à mon bureau
une infâme clé USB chiffrée
que je dois mettre dans l'ordi pour accéder à un intranet
et pour accéder au mouvement de fond.
Je parlais des clés USB qui ne marchaient avec ton empreinte digitale.
Alors, c'est bizarre parce que nous, on ne recommande pas trop,
par exemple, pour tout ce qui est financier, pépettes, etc.,
les trucs importants, la biométrie.
Parce que...
Tu risques de finir avec un oeil au moins.
Non, mais c'est pas biométrie, c'est la clé, toute bête.
Ah, c'est juste une clé cryptée ?
Oui, associée qui est un mot de passe.
Voilà, OK.
Dans le genre, moyen de sécurité à la con,
moi, j'ai eu ma femme à un ordinateur
et livré avec, ils avaient eu la bonne idée
de faire un truc de reconnaissance faciale, si tu veux.
Ah, mais c'est...
C'est Windows Vista, ça, qui faisait ça.
Et la femme de Mike Tyson, par contre, elle doit...
Ah, bah, écoute, elle se débrouille,
elle attend trois mois que ça passe.
Non, mais sérieusement, le truc, tu te connectais,
c'était Toshiba, et c'était un système de Toshiba.
Alors, en fait, la première fois que tu te connectes,
tu te dis, vous allez prendre...
Est-ce que vous voulez activer le système ?
Donc, bon, quand t'es un gros con comme moi,
tu dis, ah bah, tiens, je vais essayer, ça va être marrant.
Tu prends une photo de toi, si tu veux,
et après, quand tu redémarres,
le truc te dit, voulez-vous rentrer votre mot de passe
ou être identifié par une photo que prend ta webcam
et puis elle reconnaisse, c'est bien toi.
J'ai jamais...
Mais si tu utilises une photo,
tu vois ce que je veux dire ?
Au lieu que ce soit ta tête,
tu mets ta photo devant le truc.
Tenez, c'est ma carte d'identité.
Tu peux pas ouvrir ta connerie
sans ta photo d'identité sur toi,
c'est un peu con, quand même.
Non, t'as pas compris.
Si quelqu'un veut prendre ta place,
j'ai raté ton truc,
il prend une photo de toi.
Toshiba, ils ont pas pensé à tout.
Ou il coupe la tête.
Il coupe la tête, ouais.
Ouais, aussi.
Mais ça, c'est plutôt Jack Bauer.
Mais ça se trouve,
c'est pas ta tête que t'as montré,
le mec, il est pas censé le savoir.
Excuse-moi.
Non, mais non,
ça pose des problèmes, par exemple,
avec des jumeaux.
Ah bah oui, exactement.
Non, l'empreinte...
L'empreinte génital.
C'était à la mode, ça,
il y a pas longtemps.
Est-ce que les jumeaux ont le même iris ?
J'en sais rien.
Non, non, elles ont pas les mêmes empreintes,
elles ont pas les mêmes iris.
C'est...
Quelques petits trucs différents, quand même.
Ça vaut le coup d'avoir un jumeau
pour le passe-navigo, super !
Je connaissais des jumeaux au lycée
qui étaient très bons,
parce qu'ils étaient répartis,
chacun, une spécialité.
Il y en a un qui fait tout ce qui était mathématique,
il était très doué en maths et en physique,
et l'autre, tout ce qui était littérature,
histoire-jéo,
et il passait les concours à chaque fois
à la place de l'autre.
Oh, le mec,
pour peu que t'aies des sexes tuplés,
c'est le prix Nobel, quoi.
Je comprends pas,
il a 20 dans toutes les spécialités, quoi.
Non, c'est vrai.
C'est pour ça que pour les gonzesses,
c'est pas mal, quoi.
Juste un truc,
il y a ce que les gens sur le chat
font les calculs.
Alors,
les 125 millions d'heures,
cela représenterait donc
environ 5 millions de jours,
soit 14 millénaires.
Donc,
je pense que je vais vérifier la news
sur Silicon.fr,
ça me semble un peu énorme,
effectivement,
uniquement sur les entreprises françaises.
Les news toujours vérifiées.
Bah oui.
Une peut...
Parce que t'as pas divisé
par le nombre d'entreprises,
c'est pour ça.
Par le nombre de gens.
Bah oui,
mais en même temps,
c'est quand même beaucoup de millénaires,
quoi.
Il y a beaucoup de gens, hein.
Il y a beaucoup de millions,
en tout cas,
dans ces livres.
L'entempère à toi.
La news qui suit
n'est pas un poisson d'avril.
On s'en fout, alors.
Alors,
alors,
peut-être sortir la news.
Vas-y.
Donc,
je réitère,
ça n'est pas un poisson d'avril.
D'accord.
Il faut le préciser,
quand on parle des pages jaunes,
c'est important.
Bah oui.
Les pages jaunes.
Ça,
j'ai droit d'en parler,
par contre.
Ah bah vas-y,
balance.
Bah écoute,
je balance la news.
J'ai rien à dire,
mais ça,
j'ai droit.
Et après,
tu flingues.
Les pages jaunes,
souvenez-vous,
les pages jaunes.
C'est une bonne action.
Ouais.
Je me souviens,
quand elle était intrendue en bourse,
c'était en 2003.
Ouais,
tu as perdu des sous.
Non,
j'en ai gagné.
Contrairement avec Thomson,
où je me suis fait bien entuber.
J'espère que tu peux parler de Thomson.
Technicolor.
Il avait mis la moitié de sa tune dans Thomson,
l'autre dans Eurotunnel, quoi.
Ouais.
En fait,
je ne sais même plus ce que c'est Thomson,
maintenant.
C'est Technicolor.
Avant,
c'était les télés.
Les télés Thomson.
Ouais,
je me rappelle.
Et puis,
ça avait splitté avec Thomson CSF,
qui est la boîte partie militaire.
Maintenant,
c'est à l'aise,
c'est ça.
Oui,
exactement.
Donc ça,
c'est eux qui font des avions de chasse
sous le Millenium
avec des portes pour USB.
Tu confonds avec Dassault.
Ah oui,
excuse-moi.
Et les centres de pitot aussi.
Page jaune,
donc ancienne filiale de France Télécom
qui avait été mise en bourse,
qui a été rachetée par des fonds de pension bidules
et qui fait du pognon avec les annuaires
et son fabuleux et merveilleux site
Page jaune.fr.
Tu as oublié qu'ils ont racheté
1,
2,
3 people.
Putain,
c'est vraiment un super investissement.
Et bien là,
ils achètent
à vendre,
à louer.fr.
Ah,
ça va avec 1,
2,
3 people,
c'est en même temps.
Un site,
je ne le connaissais pas,
pour être tout à fait sincère avec vous.
Ah si.
Et le concept,
c'est qu'avec,
c'est vrai ?
Oui,
c'est connu.
C'est le second,
je crois,
après SeLoger,
sachant que SeLoger doit avoir 90% des parts de marché.
Et bien,
c'est le but de Page Jaune,
ils veulent passer devant SeLoger.com.
Bon courage les mecs !
Grâce à ce rachat,
alors je crois qu'ils avaient déjà un site
chez les Pages Jaunes.
Alors attends,
est-ce que j'ai noté le nom de leur fabuleux site ?
Tu veux dire,
est-ce que ton copier-coller inclut le nom des fabuleux sites ?
Ah voilà,
bien évidemment,
j'aurais dû le trouver,
c'est annoncejaune.fr.
Ah bah bien sûr,
forcément.
Cette force de frappe avec le site
avant de rallouer
et annoncejaune.fr
va faire que,
voilà,
les Pages Jaunes vont trouver
une alternative au botin
et à leur fabuleux site internet
pour gagner encore plus de pépettes.
Vous savez que,
les Pages Jaunes,
je suis en relation régulièrement avec eux.
Pourquoi ?
Parce que tu as toujours un commercial qui t'appelle
deux ou trois fois.
Ça coûte la peau du cul en plus maintenant.
Oui,
tous les six mois.
Nous avons une super off sur vous
pour être dans les Pages Jaunes.
Avant j'y étais,
on avait...
Tu payais cher je crois d'ailleurs.
Ah oui,
oui,
je fais,
bon,
c'est combien ?
Alors c'est 600 euros par an.
Par contre,
pour ce prix-là,
vous n'avez pas le droit
d'avoir l'adresse de votre site web dessus.
Ouais,
ok,
d'accord.
Je paye en plus pour avoir l'email,
je paye en plus pour...
Ah ouais,
ils font les mini-sites aussi.
Oui,
les mini-sites.
C'est fantastique.
Putain,
les mini-sites.
Ouais,
j'ai vu ça.
Au secours.
Non mais,
t'as vu la gueule des mini-sites ?
Non mais c'est deux ou trois mecs
qui ont déjà des codes CSS
déjà tout près.
Mais c'est immonde.
Ils changent juste la police,
la couleur,
ils mettent ton nom,
ton adresse,
une photo.
Mais c'est immonde.
Ça n'a pas de nom.
Enfin,
à l'époque en tout cas,
la dernière fois que j'ai regardé
la gueule de leur site,
c'était absolument atroce.
Ça a peut-être changé de plus.
Ah non,
c'était branché 20e siècle,
c'est bien.
Ok,
ah oui,
un bon pop-up.
Une bonne pop-up,
ouais.
Après,
t'essayes d'expliquer au commercial,
tu dis,
c'est bien,
mais 600 euros,
ça me semble un peu cher.
Je crois que le problème
déjà dans ta phrase,
expliquer au commercial.
Ouais,
non,
je sais,
mais j'aime bien me faire chier au téléphone
parce que c'est pas moi qui paye,
si tu veux,
j'essaie de l'expliquer.
Je lui dis,
vous voyez,
par exemple sur Google,
pour la moitié de votre budget,
j'ai 400 visites sur mon site,
voire 800,
alors que chez vous,
en une année,
j'ai dû avoir une visite peut-être.
Puisqu'on est dans les anecdotes
avec les commerciaux,
alors ton père prend témoigné,
il y a...
Je confirme,
il y a 10 jours.
Dès qu'un commercial appelle Quakos,
les mecs des téléphones,
je précise,
les gars qui sont obligés de faire ça,
bien Quakos évangélise.
Il évangélise
et il continue.
J'avais pensé
à travailler chez Free.
Et à chaque fois,
le discours de Quakos,
je me permets,
vous m'offrez un iPhone ou pas ?
Oui,
c'est vrai,
c'est faire,
on m'a encore rappelé,
alors j'en aurai réexpliqué
pour la je ne sais combien de fois.
C'est un grand malade.
Bien qu'ayant 15 000 points
et qu'ils sont super contents,
que je suis un super client et tout,
ils sont super heureux
quand ils t'appellent.
Oh,
vous êtes génial,
Monsieur Quakos.
Je m'explique
que je paye plus cher
à vouloir changer de téléphone
pour un iPhone
que si je me désabonne
et que je suis nouveau client.
Et là,
elle était exceptionnelle
quand même
parce qu'elle commençait à me sortir.
Donc je lui dis,
écoutez,
ça ne sert à rien de me rappeler,
moi j'attends 2012 et Free
leur super...
J'attends la fin du monde
pour avoir une bonne idée.
Vous savez,
Free et tout,
je ne sais pas quoi,
elle me sort des conneries
et je peux écouter,
j'ai déjà changé ma SFR box
pour une Freebox et tout.
et j'en dis,
oui,
c'est quand même eux
qui ont lancé
l'appel de la Freebox gratuit
même sur les mobiles.
Ah non,
monsieur,
me dit-elle,
c'est SFR.
Elle t'est rire.
Je confirme,
j'étais là.
Elle avait passé ça.
Je pleurerais.
Elle essayait de m'expliquer
comment SFR était là avant Free
pour les appels gratuits
partout sur tous les mobiles.
Mais si ça se trouve,
elle travaille pour les deux boîtes,
elle est sur une sorte de plateau,
elle a dû se tromper
entre le label SFR et Free.
C'était marrant.
Donc sur ce,
je conclue comme à chaque fois.
Vous m'offrez un iPhone ?
Elle m'a dit non.
Je lui dis,
ok, au revoir.
Et voilà,
par contre,
c'était la petite anecdote.
On peut peut-être enchaîner
sur ce que vient de dire Kouakos
en rappelant que Free
a annoncé,
est-ce que tu en parles ?
Les tarifs
qu'il compte faire.
Son offre illimitée.
Voilà, oui.
Ah, ça va être un peu
comme partout.
Il va y avoir des offres
mobiles illimitées en France ?
Oui.
Free veut le faire.
Ah, ça va.
Free veut le faire
pour 50 euros par mois.
Ça va faire bizarre
de passer directement
du Minitel à...
Non, pardon.
Je crois que 50 euros,
c'est l'offre quadruple plaie.
Oui, oui, c'est l'offre quadruple plaie.
Pour le téléphone immobile unique,
c'est 29,90 euros.
Et les méthodes ?
Tout illimité.
Parce que toi,
dans ton pays
que l'on ne peut pas citer...
C'est-à-dire,
le même forfait
que vous avez actuellement
dans mon pays
qu'on ne peut pas citer
et qu'on va être obligé
de citer au bout d'un moment,
j'ai un employeur
qui me paye
la connexion à la maison,
le téléphone portable,
etc.
Comment il se la pète ?
Quel pays merveilleux.
Ah, si, si,
je sais combien ça coûte
parce que ma femme
a un iPhone.
Mais vu qu'elle utilise
à peu près n'importe comment,
elle doit en avoir
75, 100 euros par mois.
Ça va,
en utilisant n'importe comment,
c'est pas vrai.
Mais non, non,
en fait,
je dis n'importe quoi
parce que mes gamines
ont des téléphones portables,
j'aurais payé
des téléphones portables.
Des iPhones ?
Et donc,
tu payes 3000 euros par mois,
très dur.
Non, non,
pas du tout
parce qu'en fait,
en Finlande,
tu...
Ah, tu l'as dit !
Tac !
C'était sûr,
c'était sûr.
Putain, alors là,
je suis sûr que j'ai craché
le nom de ma boîte.
Allez, allez, allez.
Allez, vas-y,
autant y aller tout de suite,
soyons fou.
Non, non, non.
Tu seras soulagé.
Et donc,
en Finlande,
depuis très très longtemps,
même depuis le même début
parce que c'est quand même
un des pionniers
de la téléphonie mobile
parce qu'en fait,
la raison pour laquelle
ils ont développé
la téléphonie mobile,
c'est parce que
c'est vachement compliqué
de tirer des câbles
par moins 40
qui se brisent
et qui gèlent
dans un pays
qui est grand comme la France
avec 5 millions d'habitants.
Les mecs,
tu as des panneaux
prochain supermarché
à 150 bords.
Putain,
c'est la fête.
Donc,
tu as des abonnements,
c'est 1,20€ par mois
et tu as
à 8 centimes
d'euros la minute.
Oui,
c'est pas mal.
Facturé à la seconde.
Oh la vache !
Oui,
c'est pas le cas ici.
En gros,
je paye 20€
pour mes gamines
chacune
tous les 3 mois.
Ah oui,
d'accord.
Ici,
ce n'est pas le cas.
Tu as la portabilité absolue
du numéro de téléphone.
Ça,
on l'a.
Mais par défaut.
Oui,
tu n'as pas besoin
de te faire chier
auprès de...
Vous avez combien
d'opérateurs là-bas ?
Alors,
il y a l'opérateur historique
qui s'appelle Sonera
qui est enceint
Télé et Fui...
Télé.
Il y a un petit voyou
qui...
Donc,
l'opérateur historique
s'appelait Télé avant
qui s'appelait
Télé Finlande
alors que l'opérateur historique
a changé de nom
pour Sonera.
Ok,
d'accord.
Ils sont venus
des types aux squatters.
Ils ont récupéré
tous les vieux
qui étaient habitués
à Télé
depuis les années 50.
Moi,
Sonera.
Hein ?
Je trouvais que c'était
Suidois.
Oui,
c'était Elia Sonera.
Ah,
d'accord.
C'est les...
Oui,
mais ils sont très coopérés
avec la Suède.
Ils se font des bisous
à part quand c'est match
de hockey
où ils se mettent
sur la fiole.
Oui,
bien sûr,
normal.
Bon,
c'est autre chose.
Et il y a Elisa
qui, en fait,
au départ a un groupuscule
de plein de petits opérateurs
régionaux
qui sont agglomérés.
Une horde de barbares.
Voilà.
Et tu...
Alors,
ils ont fait...
Il y a Sauna Larte
qui...
Je ne sais pas ce que c'est.
Ils font de la pub.
Il y a Viking Telecom
qui viennent avec leurs drakiards
pour vendre leurs connexions
à Internet.
Je déconne,
au plus c'est celui-là.
Et le dernier,
c'est DNA
qui, eux,
ils sont juste connus
parce que leur pub,
c'est Kimi Raikonen
et tout,
comme des...
Des pointures de là-bas.
Des champions du monde
de Formula.
Ok, d'accord.
Oui, effectivement,
ça aide à vendre.
Tu as aussi les minimums
d'engagement sur la durée.
Ils t'offrent aussi
le téléphone.
Alors non,
le problème,
c'est qu'en France,
vous vous faites...
Reculez.
Tu peux le dire.
Non, mais tu l'as fait,
donc c'est très bien.
C'est le moment
où je sors le jingle
d'un rectifrice.
Parce qu'en fait,
ils vous font une offre
qui inclut le téléphone.
Alors,
vous payez le téléphone
super pas cher,
mais en fait,
ils vous la mettent
avec des abonnements
à 30 euros pour deux heures.
Tandis qu'en Finlande,
tu achètes le téléphone à part.
Ok, d'accord.
Ce qui explique peut-être
beaucoup de choses.
Tu achètes le téléphone à crédit.
Bon, par contre,
quand tu achètes ton iPhone,
tu mets 700 euros sur la table.
Oui, voilà.
Ou alors,
tu l'achètes à crédit
pendant deux ans
et donc,
tu achètes...
Tu payes...
Tu payes 20 euros par mois,
25 euros par mois.
Au moins, c'est plus net
parce que c'est vrai
qu'en France,
on a ce truc-là
qui fait qu'on ne sait pas
exactement
qu'est-ce qu'il a part
qui est payé,
qu'il a part du téléphone,
qu'il a part de la connexion,
etc.
Par exemple,
si tu ne changes pas
ton téléphone
tous les deux ans,
en fait,
tu y perds
parce qu'autant prendre
un téléphone neuf.
Oui, exactement.
C'est clair.
Voilà.
Et sauf l'iPhone 3,
tous les téléphones
en Finlande
ne sont pas lockés.
C'est-à-dire que tu peux
changer d'opérateur
du jour au lendemain.
Il n'y a pas un accord particulier
entre Apple et un fournisseur...
Oui, au départ,
il n'y avait que
l'opérateur historique Sonera
qui pouvait fournir l'iPhone
et qui était locké
juste pour Sonera.
Donc, tu pouvais juste
utiliser les cartes SIM
de Sonera
pour utiliser l'iPhone.
Mais après,
ils sont à la vente
maintenant
chez les autres opérateurs,
l'iPhone 4.
Et voilà.
D'ailleurs,
mon Nokia
ne va pas tarder
à tomber par terre.
Juste la veille
de la sortie de l'iPhone 5.
Tu as une bonne assurance dessus ?
Non, mais je vais devoir
me faire changer
parce que merde, quoi.
Bah oui, t'as bien raison.
C'est le boulot, Guille.
Oui, en même temps,
c'est le boulot.
Envoye-nous l'ancien
quand tu l'auras.
Je suis désolé.
Non, c'est ma gamine
qui l'a réservée, déjà.
D'accord.
C'est normal.
C'est dur, quoi.
Tu dois négocier
avec tes gamines.
Mais c'est dit,
effectivement,
quand Free va arriver,
Free, ils ont ce système-là,
ils ne vont pas non plus
se lancer dans...
Voilà, on paye votre portable
et vous prenez un abonnement
pour deux ans.
Eux aussi,
ils veulent vendre le téléphone.
Ils ne veulent pas se lancer
comme ce qu'on fait
Orange, Bouygues,
ISFR.
Oui, mais c'est clair
parce que les gens
sont habitués
à vendre téléphone
à 1 euro,
30 euros,
ils ont l'impression
que c'est le prix normal.
Ce n'est pas du tout
le prix normal.
Un Nokia tout pourri,
c'est 150 euros.
Il faut l'entendre
que tu n'es pas venu
en France acheter un téléphone,
je pense,
parce que même si tu vas
chez Orange,
tu veux le dernier iPhone,
ce n'est pas 20, 30 euros.
Oui, c'est genre
de 75, 100 euros quand même.
Non, t'es malade.
Plus que ça.
300, 399,
tu prends le truc
32 gigas, c'est ça.
Mais Steve Jobs,
il a tout faussé.
Mon iPhone 3,
je l'ai eu pour 130 euros.
Oh putain,
c'est une affaire.
Ton iPhone 3,
tu lui prends 130 euros.
Avec deux ans d'engagement.
Oui, mais tu n'as payé
que 130 euros.
Oui.
C'était pas un renouvellement.
Non, j'avais changé
d'opérateur.
Même avec un milliard
de points SFR
ou je ne sais pas quoi.
Ça ne sert à rien,
les points.
Au moins de 50 milliards
de points.
Les points,
c'est du foutage de gueule.
Carrément.
C'est dit,
tu payes plus cher
avec les points.
Autant le piquer.
Tout le monde se barre.
En fait,
tous les deux ans,
tu changes d'opérateur.
Mais à mon avis,
avec Free,
ça a changé à donne.
Parce que déjà,
à voir.
C'est évident.
Comme ils l'ont fait,
franchement,
en deux semaines,
ils sont tous basculés
sur de la téléphonie fixe
vers portable illimité.
Il faut voir la qualité
et la couverture.
Ça marche très bien,
honnêtement.
T'en as pas,
tu ne sais pas.
Non,
chez moi,
j'ai ma box
qui déjà est passée
en appel illimité
sur les mobiles.
Ça marche très bien.
Mais ce n'est pas
un téléphone portable.
Non,
alors après,
effectivement,
il faut voir un téléphone portable.
Ils ont déjà,
ça y est,
contre le mur,
elle se démiser à sec.
Mais non,
c'est une mauvaise langue,
ça ne faut vraiment pas la rejoindre.
Une,
non,
oui,
SpaceX.
Est-ce que c'est du cul
ou est-ce que c'est
une nouvelle technologique ?
Allez,
une nouvelle technologique.
Ouais,
exactement.
SpaceX,
c'est cette société qui...
Qui va envoyer
des touristes dans l'espace.
Voilà,
entre autres.
Et ils ont annoncé
sur leur site,
en fait,
c'est un gros teaser,
tu vois,
pour leur fusée décoller
les unes après les autres.
Ils ont cinq générations
de fusées.
Et ils ont annoncé
tout simplement
un gros truc.
C'est ce qu'ils ont dit.
Ils ont dit,
attention,
ce sera le...
D'ici dix jours,
apparemment,
nous allons annoncer
un énorme truc.
Alors,
ce serait quoi ?
Ce serait tout simplement
la plus grosse fusée.
Un truc pratiquement équivalent
à ce qu'ils ont envoyé
avec Apollo,
comme ils ont envoyé
Apollo sur la Lune.
C'est une société
de quelle nationalité ?
Les capitaux viennent
des Etats-Unis ?
Ouais,
bien sûr.
C'est eux qui ont envoyé
le premier satellite privé
en orbite.
Enfin,
le premier satellite
depuis une fusée privée
en orbite.
C'est eux qui utilisent
du matériel russe ?
Je ne sais pas,
sûrement,
oui.
Bien sûr,
toujours.
Les mecs,
ils font passer des fusées,
tu sais.
Moi,
j'ai bien emité le russe,
mais qu'en anglais.
Mais,
j'essaye.
Yes,
very good.
Si j'ai bien compris,
tu viens de Finlande,
mais tu dois parler
anglais en Russie,
c'est ça ?
J'ai rien compris
à la question.
Yes,
this is right.
You are right,
Lord Tomper.
J'ai collègues de travail
avec qui je discute en anglais.
On fait le profil
de monsieur Ramirez.
Qui vient aussi.
Putain,
le profil,
merci,
je vais avoir un énergie au cul.
Le KGB,
t'attends devant.
Il est FSB,
messieurs,
toi.
Oui,
le FSB.
C'est pour ça que j'ai pris
mon nom de ma qui va s'en buter
à ma place.
En fait,
c'est ton garde du corps.
Non,
c'est mon remplaçant.
D'accord,
ok.
On va lui mettre un petit panorama.
C'est bien,
l'hypsétonyme,
tu peux changer.
Franchement,
on ne filme pas ce soir.
Oui,
mais on peut,
si tu changes d'ami.
Enfin,
tout ça pour dire que
nous aurons bientôt
une nouvelle fusée privée
qui sera peut-être
aussi puissante,
plus puissante
que ce qu'on peut trouver
aujourd'hui.
T'as réservé une place
ou pas ?
Bien sûr,
j'ai réservé une place
en 2300.
Les concurrents,
c'est Virgin Galactic.
Oui,
exact.
D'ailleurs,
c'est les seuls concurrents.
Ils ne vont pas vraiment
dans l'espace.
Non,
c'est plutôt des avions
stratosphériques.
Mais tu as accès
à l'aposanteur.
Oui,
je crois que les Russes aussi
font voyager des personnes
moyennant grosses finances.
Oui,
mais ils les mettent
sur un gros tas de poudre
et ils allument le choc.
Mais c'est le tourisme spatial,
j'en suis persuadé,
qui lancera la conquête
dans l'espace.
Oui,
une grande avancée
pour l'écologie.
C'est le pognon
qui fera aller les gens
dans l'espace.
Les capitaux gouvernementaux
pour la recherche spatiale
en ce moment,
c'est pas la fête.
De toute façon,
c'est clair,
la NASA,
là,
elle va lancer
une dévourge
d'ici un mois,
je crois.
C'est la dernière navette,
ils n'ont plus rien après.
Après,
ils vont passer par les Soyouz
pour pouvoir envoyer,
ravitailler la pression spatiale.
les nazatons,
ils vont prendre les employés,
ils vont les mettre dans la rue,
s'il vous plaît !
Avec la cible,
avec la...
S'il vous plaît !
Pour la prochaine navette !
Bon,
ben voilà,
c'était tout.
Sinon,
le Google
plus like
plus un.
Google plus un.
Ah oui, oui, oui.
Vous avez tous vu ça,
cette histoire-là ?
Oui, oui, oui,
on peut cliquer.
C'est arrivé ou pas ?
Bon,
en gros,
vous connaissez le like de Facebook,
c'est la même chose avec Google.
C'est plus un.
Ce que j'ai pas compris,
c'est est-ce que ça va
influer sur les résultats ?
Alors,
c'est la grande question.
Eh bien,
écoute,
on n'en sait rien,
j'ai pas regardé trop près.
En théorie...
Parce que j'imagine les mecs
déjà en train de programmer
les robots pour...
En théorie,
je pense pas.
Ils avaient déjà mis
un système comme ça en place
il y a longtemps sur les comptes,
quand t'étais logué sur ton compte
et que t'avais un certain type de compte,
tu avais ce truc-là
qui était apparu
pendant 2-3 semaines,
je crois.
Oui,
que t'acceptes le page rank,
je sais pas quoi.
Oui,
Altavista aussi,
ils avaient...
Altavista,
c'est l'avenir.
Sérieux,
quoi.
Donc,
ça m'étonnerait
que ça influence
le référencement naturel,
tout simplement
parce que ce serait,
à mon avis,
trop facile de gruger avec.
Ouais.
Ouais,
ouais,
le robot,
un coup de Java.
Ouais,
même avec des algorithmes
de malade,
si tu veux.
Un coup de C,
c'est terminé.
Il y aura peut-être
des catcha
avec le plus 1.
Oh putain,
c'est le bordel,
t'appuies sur le plus 1,
tu rentres le capcha.
Merci.
Êtes-vous sûr,
rentrez 2 fois votre email,
s'il vous plaît.
C'est juste l'enfer.
Il paraît qu'il y a Facebook
qui avait plaisanté
en lançant pour le premier abril
un plus 2.
Je ne sais pas si c'est vrai.
Ah,
c'est un volo.
C'est fun.
Là,
ils ont de l'humour.
Voilà.
Et demain,
les pas jaunes vont lancer
un plus 5.
Non,
eux,
c'est un moins 1.
Ils ont à peu près.
Mais sans les pas jaunes,
ce ne serait pas étonnant.
Allez,
une dernière petite news
et puis on passera
à la rubrique
des invités.
Des invités,
que dis-je ?
Cette news
qui vient
du cabinet d'analyse américain
Web Bush Morgan Securities.
Ah oui.
Connais-tu ce cabinet
de consultants ?
Non.
Voilà.
Donc,
alors,
on avait parlé tout à l'heure
hors antenne
du prix de Facebook
qu'on avait dit
48 milliards,
je crois,
qu'il était estimé.
50.
Ça monte tous les jours.
Bah non,
apparemment,
actuellement,
il serait estimé
à 85 milliards de dollars.
Rien que ça,
quoi.
Mais attention,
parce que le cabinet
d'analyse américain
Web Bush Morgan
a fait une petite étude
et il a calculé
tout simplement
en 2015,
si ça continue comme ça,
il serait destiné
à 234 milliards de dollars.
Oh la fache !
Les mecs maîtrisent
la règle de 3
à la perfection.
Ouais, ouais,
et puis surtout...
Non,
le mec il prend la courbe,
il prend une règle.
Ouais.
C'est ce qu'on appelle
un analyste financier.
Voilà, ouais.
Le plus long,
c'est de faire le fichier
PowerPoint
et d'envoyer
le communiqué de presse,
au final.
Bon,
alors,
écoutez,
bon courage
pour les mecs
qui vont investir là-dedans.
Il faut quand même
avoir des couilles,
mais des couilles comme as,
quoi,
le truc...
Faut avoir surtout
des bourses aussi.
Ouais, ouais,
personnellement,
j'irais pas investir
dans Facebook,
je vous le dis tout de suite.
Non,
tu préfères Twitter,
toi ?
De toute façon,
j'ai pas de thunes,
ouais,
c'est vrai,
mais bon.
Non,
mais tu peux pas.
Oui,
si,
il va bien,
dans l'avenir,
ils vont le mettre.
Il faut être shortlisté,
d'abord.
Oui,
remarque,
t'as raison,
toi.
Faut que tu montres.
Ils veulent pas dépasser
la barre des 500
parce qu'aux Etats-Unis,
c'est le moment
où tu dois rentres
des comptes financiers.
Tu dois déposer tes bilans,
etc.
Sarbanes-Huxley.
Et là,
il reste en dessous
des 500
parce qu'ici,
si on commence à montrer
notre compta,
la valorisation va peut-être
baisser un peu.
De toute façon,
s'ils montrent leur compta,
vu la gueule que ça doit avoir,
effectivement.
L'année dernière,
on a gagné 50 millions de dollars,
les mecs.
Ouais.
Peut-être pas d'année dernière
que ça a été
infaire rentable.
Bah,
rentable,
si,
mais je crois que tu...
Oui,
tout à fait.
C'est profitable,
Facebook ?
Parait-il.
Mais comment on sait,
ils sont assez les comptes,
ils sont pas publics ?
Ils avaient annoncé des chiffres,
ils avaient donné des chiffres,
effectivement.
C'est tout le truc.
Parce que moi,
j'ai une bite de 50 centimètres.
Non,
mais je sais.
Je l'ai pas dit,
mais...
Tu serais venu hier,
quelqu'un aurait pu la mesurer.
En tout cas,
ça serait fait un plaisir
de vérifier l'information.
Désolé,
c'est pas une information publique,
donc...
Bah,
écoute,
ça restera en privé,
quelqu'un d'entre nous,
mais pas moi,
il ira vérifier à la fin de l'émission.
Personnellement,
je passe mon tour.
Donc voilà,
l'oracle d'Oma.
Oui,
il nous a dit...
N'achetez pas.
N'achetez surtout pas.
Tout ce qui est réseaux sociaux,
vous évitez.
Vous mettez votre thune
dans l'immobilier,
dans le terrain,
dans l'or.
Achetez de l'or.
Oui, l'or, l'or, l'or.
Ça, c'est bien.
Dans le coup,
j'ai pas du capital.
L'or et les boîtes de concert
pour mettre dans le bunker.
Alors,
cet après-midi,
je suis passé sur BFM TV,
parce que j'avais pas vu les infos.
Et j'ai vu une pub absolument immonde.
Un truc qui était...
Un truc américain,
parce que c'était doublé,
c'est la façon du téléachat.
Doublé en français,
tu vois,
le truc complètement désynchronisé et tout.
C'est une boîte, en fait,
qui rachète ton or.
C'est-à-dire que tu renvoies
tes vieux bijoux par la poste,
si tu veux.
Non, sérieux.
Tu renvoies n'importe quoi.
Vous envoyez et tout.
Nous, on s'occupe de tes...
On vous donne le prix.
On t'inquiétez pas.
Si t'es pas content de leur thune,
de combien ils te proposent,
ils te renvoient le truc par la poste.
Bien sûr.
Pas problème,
vous l'envoyez.
C'est bizarre,
c'est plus léger
que quand je l'ai envoyé.
C'est clair.
Mais faut avoir confiance.
C'est vraiment...
C'était façon téléachat.
Enfin bref,
voilà.
Moi, je termine les news comme ça.
Peut-être que nos invités
ont une news
d'où ils veulent parler.
Non.
Non ?
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu,
les Norvilles, au moins.
Bienvenue à boire.
T'as pas venu à mon pied,
là, quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Non pas un invité ce soir,
mais deux invités.
Tout à fait.
Nous sommes grattés,
nous sommes choyés.
Ramirez.
Chers invités,
je vous regarde tous les deux.
Ils sont gardés quoi ?
Et je vous pose
les trois questions d'usage
dans l'apéro.
Je le dis au singulier,
c'est pas grave,
c'est pour garder l'homogénéité.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ramirez.
Donc, officiellement,
je m'appelle Adolfo Ramirez.
Oui.
Et elle vient de Montevideo,
elle est en Uruguay.
Normal.
Et donc,
je viens de Finlande.
Et c'est quoi la troisième question,
déjà ?
Non, non,
il y a d'abord
qui es-tu, c'est fini ?
Qui es-tu ?
Ouais, ouais, ouais.
Et d'où viens-tu,
la deuxième ?
D'où viens-tu ?
Je viens de Finlande.
Ah oui, d'accord,
tu as répondu.
Essayez de suivre
ton père.
Et où vas-tu ?
Ah, attention,
c'est la question piège.
Ouais, non,
je vais pas dire dans ton cul.
Ah,
Catherine l'a fait hier.
Catherine l'a fait,
elle a regardé quelqu'un
dans les yeux.
Il serait.
Je crois que c'était pas moi,
à priori.
Non, non,
c'était l'art de ton père.
Voilà.
T'es jaloux ?
Je crois qu'après,
je vais aller me coucher
parce que franchement,
c'est bien mérité.
Oui, sinon,
demain,
je vais me faire taper
par Bobonne
quand je vais rentrer.
Dans ton lit,
et tout de suite,
il y a une réponse valable.
T'es bourré la gueule
avec tes compas à Paris.
Non, non,
je suis allé bosser,
chérie.
Ouais,
travail.
Alors,
Osaka.
Pour moi,
Osaka,
ils viennent du sud.
Ça sent le temps d'air.
Qu'est-ce que je fais ?
Je protège les gros méchants
de l'industrie musicale.
Ah bon ?
Oui.
Peut-être que nous allons voir
des révélations ce soir.
Non,
non,
je pense pas.
OK.
Soit s'il a les révélations.
Il y a une NPE,
pour l'un,
qui est ouverte.
Oui,
il y a la NPE,
c'est dans le métro.
C'est plus la NPE,
c'est Pôle emploi,
maintenant.
Justement,
on pensait d'être haqué,
ceux-là,
dans le métro.
Est-ce que vous avez payé
votre demande,
monsieur ?
Qu'est-ce qu'il raconte ?
En fait,
on ne l'a pas dit,
on vient vous contrôler
pour l'aspect,
donc on va faire
un procès verbal.
Nous n'avons rien
à nous reprocher.
D'ailleurs,
ils devaient être au courant
parce qu'ils ont coupé la musique.
Et où je vais ?
Bien loin de ça,
j'espère.
Si tu t'en sors,
attention,
maintenant que tu as
unifères ici,
tu risques d'être enterré
quelque part.
On mettra des bips.
En plus,
on est dans une cave,
c'est bien pratique.
Surtout,
on a un voisin,
on a un kebab comme voisin.
Et ça,
c'est bien.
C'est 75% des parisiens
qui ont un kebab
pour voisin.
Environ.
C'est les 25% restants,
c'est des sushis.
Oui,
c'est plutôt l'inverse.
Aujourd'hui,
tu as plus de sushis
que tu peux avoir.
Mais c'est vrai.
Ça dépend,
ça dépend en haut.
Oh,
le sushi marche bien.
Oui.
Le sushi a fait une OPA.
Le sushi a fait une OPA
sur le restaurant chinois.
Ah oui,
d'ailleurs,
il y a eu une chaîne
de sushi
qui s'est fait alpagué
il n'y a pas longtemps,
cette semaine.
En français,
s'il te plaît,
Mickaël.
Ça va,
je viens du sud.
Il doit y avoir
des auditeurs du sud.
Tu as déjà donné son prénom,
donc on a...
On continue le profil.
Putain,
en plus,
tu as donné le nom de la boîte.
On a...
On mettra des bips après.
Des bites ?
Non,
des bites.
c'était hier.
Facile.
Non,
on va arrêter avec la vanne,
c'était hier,
parce que sinon...
Oui,
on arrête ça.
Deux phrases,
quoi.
Bon,
ok.
Vas-y,
alors.
Oui,
une chaîne de sushi
qui employait des...
C'est bien,
moi,
j'avais bossé sur un dossier,
ça se termine
avec kebab et sushi.
Le sujet,
kebab versus sushi,
débat de fond,
rappelons-le.
Non,
alors,
on va parler sécurité ce soir.
Oui.
Alors,
la question,
c'est pourquoi va-t-on parler sécurité ?
Tu vas être obligé de nous dire
un peu ce que tu fais
et pourquoi tu es un spécialiste.
Tu n'es pas obligé
de rentrer dans les détails.
Je ne suis pas vraiment
un spécialiste,
mais je travaille
depuis quelques années maintenant
dans le domaine
de la sécurité
des réseaux informatiques,
surtout les gros,
gros,
bon,
gros réseaux informatiques,
gouvernementaux,
militaires.
Voilà,
donc ce n'est pas la petite
entreprise de quartier
qui veut sécuriser son réseau.
Oh si,
on peut aussi.
S'ils ont beaucoup de sous.
Il y a une petite banque d'affaires
où ils ne sont pas beaucoup,
mais ils gèrent beaucoup de pognon
et ça...
Oui,
ils préfèrent se méfier.
ils préfèrent se méfier,
oui.
Ok.
Bah écoute,
vas-y,
tu as carte blanche.
Nous,
on va juste te driver un peu.
Il faut traduire,
on n'a rien préparé,
donc des mers-toi.
Voilà,
c'est un peu ça.
Mais tu nous as dit,
tu as compté sur vous.
Bah écoute,
dis-nous,
tu voulais nous parler des grands méchants.
Voilà,
des cyber.
Je vais commencer déjà
par les APT,
les AET.
Alors vas-y,
explique-nous ce que c'est.
Alors récemment,
il y a eu quand même
des grosses histoires
de pénétration
des réseaux informatiques
de manière illégale,
fortuite.
On a eu au Canada,
on a eu le ministère des Finances
qui s'est fait violer,
il n'y a pas d'autre mot.
Il se fait violer comment ?
Généralement,
tu mets la main sur la bouche.
Oui,
mais pour le ministère des Finances,
ça se passe comment ?
Ah non,
pardon.
Tu mets les billets
dans la bouche.
Vas-y,
les feuilles d'impôt.
continue.
Donc je n'ai pas trop d'infos
sur Canada.
Bercy,
il n'y a pas longtemps.
Oui,
alors ça Bercy,
on en avait parlé
de nombreuses reprises.
Voilà,
il y a une société
aux Etats-Unis
qui s'appelle RSA
qui fabrique en fait
les certificats.
Oui,
les tokens pour s'identifier,
pour avoir un accès
au serveur
qui se sont fait voler
des informations
assez importantes.
Ils n'ont pas dit
mais bon,
justement,
voilà,
on sait qu'ils ont fait
leur coming out,
ils ont dit
bon,
c'est fait voler des trucs
mais rassurez-vous,
ce n'est pas grave,
c'est juste des plans,
c'est juste des algorithmes.
D'ailleurs,
la plupart des navigateurs
avaient été mis
très rapidement à jour derrière,
notamment Firefox
pour quand les certificats pirates
arrivaient
et étaient immédiatement
restés,
je crois.
En théorie.
Normalement,
si tout s'est bien passé.
C'est un peu comme
les Japonais
quand ils disent
non,
vous inquiétez pas,
on vient de rejeter
20 000 tonnes de radioactifs
mais ce n'est pas grave,
ça disparaît tout seul,
les poissons vont les bouffer,
vous allez voir,
il n'y a vraiment aucun danger.
Du moment que ça ne luit pas
dans votre assiette,
c'est que c'est bon,
vous pouvez consommer.
Vas-y.
Donc,
il y a des choses qui se passent
en ce moment
qui sont assez préoccupantes.
Donc,
si je suis à Paris,
c'est justement pour,
j'étais à une conférence
aujourd'hui pour parler de tout ça.
Donc,
on a parlé des APT,
donc,
des Advanced Presses
and Threats,
donc,
des menaces avancées
et persistantes.
Donc,
en fait,
le profil
qu'on s'imagine du hacker,
le petit boutonneux,
comme dans Wargames,
qui va chercher un mot de passe,
qui vient juste faire un coucou
déposé sur le site web,
etc.,
c'est assez terminé.
C'est fini ?
Non, c'est fini.
Non, non,
pour vrai.
Ça existe encore,
seulement ils sont vite recrutés
par des gros réseaux.
Ceux qui réussissent,
ouais,
puis vite,
plus l'intérêt de faire du pognon
que laisser un dessin de bite
sur un site web.
Ouais.
Oui,
mais c'est plus rentable, quoi.
Ouais,
c'est plus rentable.
Et oui,
maintenant,
on a à faire
une vraie criminalité,
c'est vraiment lucratif,
c'est même lucratif
au second degré,
parce que maintenant,
on a des sites
qui vendent
des morceaux de code
de malware,
ou des exploits,
ou des failles
dans des...
Des réseaux,
même des réseaux zombies,
non ?
Oui,
oui,
tu peux tout.
Il y a des sites comme ça,
ça ressemble à Amazon,
où tu peux arriver,
tu payes,
tu achètes un morceau de code,
tu achètes une faille 0D,
tu achètes un peu ce que tu veux.
Ça,
c'est aussi cher.
Si tu exploites pas la faille,
tu vends juste un truc,
il y a des trucs
autour de 5000 euros.
Ouais,
quand même.
Après,
il faut l'utiliser,
quoi.
Même si je voulais acheter un code,
rien que le principe
de me colletter sur ce site-là,
où je sais qu'il n'y a que des vieux,
tu payes comment ?
Tu payes comment ?
Carte bleue ?
Oui,
la grosse question,
c'est,
tu vas avec une carte bleue
que tu as déjà volée,
que tu as déjà acheté
quelque part d'autre.
Tu vas payer une carte bleue volée,
c'est le truc sans fin,
tu sais.
Les hackers,
ils sont obligés
de mettre des sécurités
sur les trucs
pour ne pas se faire niquer.
En plus,
c'est comme Amazon,
tu peux laisser des commentaires,
tu peux laisser des likes,
et tout.
Ce code,
il est vraiment dégueulasse.
C'est des sites
qui sont secrets,
ça circule comme adresse,
juste par...
Mais c'est sûr,
je vais te filer l'adresse,
bouge pas.
Vas-y, vas-y.
Et donc,
il y a des sociétés,
enfin,
de la criminalité privée,
mais il y a aussi
la criminalité d'État.
Gouvernementale,
oui,
ce qu'on appelle
la cyberwar,
c'est l'élu d'influence,
soit économique,
soit militaire,
entre les États,
où il y a beaucoup d'activités
sur un pays
qui se trouve plutôt
du coup des droites
de la carte.
Ouais.
Mais qui sont les pays
qui sont les plus...
virulents
à attaquer les autres pays.
Non, non, non.
Déjà,
est-ce qu'il y a des statistiques
en ce qui concerne ça ?
Comment vous trouvez
les statistiques
de...
Comment est-ce que vous savez ?
D'où viennent les infos,
en fait ?
En fait,
les systèmes
qui sont bien protégés,
donc les systèmes critiques,
on a plein d'outils
dans les outils
des consoles de management
où on peut traquer,
en fait,
d'où viennent les choses.
Bon,
après,
tu peux servir
de proxy,
de serveur délocalisé
ou,
comme tu as parlé,
de fermes de zombies
pour lancer une attaque
de DDoS.
Donc,
ça viendra un peu de partout.
Mais bon,
tu arrives quand même
à remonter
à peu près
la source du truc.
Et donc,
ouais,
il y a deux gros pays
côté droite de la carte.
D'accord.
Est-ce que je peux les citer
si c'est moi qui les cite ?
C'est toi qui les cite, ouais.
Donc,
genre,
la Chine,
par exemple,
ça pourrait être
un de ces pays qui...
Je...
Non.
Voilà.
Et peut-être la Russie aussi,
tant qu'à faire,
de gros pays.
Voilà.
Ça pourrait être des trucs comme ça.
Voilà,
des murs,
rien fait du tout.
Juste un peu y entrer.
Ouais,
c'est potentiellement
des pays de dans ce genre-là
d'où viennent les attaques
pour des raisons différentes.
En Chine,
c'est plutôt des attaques
niveau gouvernemental.
Par exemple,
les attaques qui ont eu lieu
sur Bercy,
on sait,
on est à peu près sûr,
déjà des premiers jours
que ça venait de Chine.
Par contre,
tout ce qui est plutôt
criminalité,
c'est plutôt Russie,
c'est plutôt dans ces pays-là.
C'était d'ailleurs,
on avait une info,
le mec qui lançait,
je ne sais plus combien,
centaines de milliers
d'emails par jour,
c'était pas ça ?
Oui,
qui s'est fait arrêter
à quelques mois.
Il a soulagé
tous les serveurs de mail
de 30%.
C'était un truc comme ça.
Je crois qu'il a...
Rien qu'en arrêtant ce mec-là,
on a soulagé
tous les serveurs de mail
de 30%.
J'ai l'impression
qu'on reçoit moins de spam
qu'avant.
Il est arrêté.
30% moins.
À part ça,
depuis quelques années,
j'ai l'impression,
je ne sais pas si les filtres
fonctionnent mieux.
Déjà,
si tu utilises Gmail,
Gmail est assez performant.
Ils ont dit
de recoupement de stats
vu que le nombre
d'adresses Gmail,
plus qu'à Google,
quand même,
ils bossent assez bien,
donc ils arrivent
à bien recouper.
Généralement,
ça marche bien.
Surtout qu'ils ont la main
aussi sur leur propre
serveur DNS
qui doit être pas mal utilisé.
Oui,
mais puis en plus,
avec tous leurs algorithmes
de recherche sur le web,
ils peuvent anticiper.
C'est-à-dire,
même dans Gmail,
moi,
ça m'arrive de mater
quand même les spams
et de trouver
des faux positifs.
Oui,
il y a des faux positifs.
Donc,
il ne faut jamais lâcher
le truc de l'œil quand même
parce que c'est vite fait
pour mes amènes.
Je crois que par défaut,
c'est trois semaines
dans Gmail.
Oui,
trois ou quatre semaines,
il me semble.
Toujours.
toujours.
Tu as parlé tout à l'heure
des PT.
Non,
non,
pas encore.
Vas-y,
non,
des APT.
Et l'autre,
c'est ?
J'aimerais bien
que tu prononces
les APT.
Oui,
non,
ce que ça veut dire.
Non,
j'y arriverai pas.
Advanced Persistent
et il y en avait
un deuxième.
Les AETs,
les AETs,
les Advanced Evasion Techniques.
Alors,
c'est quoi ça ?
C'est marrant ça.
Donc,
les APT,
en fait,
pour dire en gros,
c'est persistant en fait.
Avant,
on s'imagine souvent
que se faire hacker,
se faire pirater,
c'est un mec
qui va arriver,
il va tout casser,
il va y avoir des traces
de partout,
c'est un bordel,
il va foutre de la merde
sur les murs.
Il va chier sur ton disque dur
et il se barre quoi,
en gros.
Voilà,
en gros,
c'est l'image qu'on a,
en fait,
c'est plutôt tout ça.
Le but,
c'est de passer
le plus discrétaus possible,
de rester le plus longtemps possible
et sur le long terme,
c'est de l'espionnage.
Voilà,
de grouper le plus d'informations.
quand on veut,
ça sert à rien
de se faire chier
pendant des semaines
à essayer de hacker un réseau
pour de suite
foutre la merde
et se barrer.
C'est sûr
que si tu colles des bides
sur les écrans
des fonctionnaires de Bercy,
c'est tu le mec.
Vous allez,
pour en croire que c'est le voisin.
Oh, Robert,
tant qu'on fait
une petite blague.
Regarde,
c'est marrant,
il y a un chinois
sur la webcam
qui me dit bonjour.
Tiens,
regarde,
connerie.
Donc,
en fait,
vous avez le droit
de dire des conneries.
Tu peux,
je vous autorise.
C'est pas notre genre.
C'est plutôt
ce genre-là,
maintenant.
On pense
que l'attaque
de la Chine
vers Bercy,
c'était pour récupérer
des informations
sur le G20.
On sait comment
ils ont fait,
donc rien de technologique.
Bon PDF.
Ouais,
donc en fait,
ils ont fait
de l'ingénierie sociale.
C'est-à-dire,
ils ont tombé
sur le mec
qui psychologiquement
était mûr.
C'est un mec
qui était un moment
dans sa vie
qui s'allait pas très bien.
Ils lui ont fait
un truc,
du phishing ultra ciblé.
Donc,
il a reçu un mail
avec un truc
où il se disait
oui,
c'est un mail
que je reçois
de quelqu'un
que je connais.
Oui,
un repère document
que j'ai la déchoude.
Un truc pas écrit
avec le traducteur
de Google
qui n'a pas
qu'il y a un problème.
Donc,
il a ouvert
puis là,
à partir du moment,
il y a un verre
qui est rentré
qui s'est tapis
dans l'ombre
et qui s'est répandu
et qu'ils ont surveillé
comme ça.
Ils ont monitoré
tout ça de loin
puis ils ont récupéré
des infos.
C'est quand même dingue
de se dire
qu'un truc comme Bercy,
si tu veux,
peut être...
Enfin,
en même temps,
quand c'est des attaques
ciblées,
c'est une attaque
qu'ils n'avaient jamais vue avant.
C'est vraiment un...
C'est la faille humaine.
C'est la faille humaine
pour commencer
puis après,
le programme qui est derrière
et qui s'infiltre,
c'est pas quelque chose
dont t'as le schéma déjà.
Là,
c'était un truc
qui était vraiment nouveau
qui avait été programmé
sur mesure pour...
Ça,
j'ai pas trop l'information
donc ça,
je peux pas dire
mais effectivement,
c'est quelque chose
d'assez avancé
pour être passé au travers,
pas être détecté
par les IPS.
Imaginons un gros truc
comme ça
comme Bersic,
une énorme administration.
Comment ça se passe
au niveau de leur sécurité réseau ?
Je sais pas si tu peux le dire.
Comment t'imagines
qu'ils surveillent ça
et qu'ils...
Comment ils l'ont détecté ?
Déjà,
il faut savoir
que s'ils l'ont dit,
c'est qu'ils avaient intérêt
à le faire
parce que...
Oui.
Ils sont pas obligés.
Il n'y a rien
qui les force
quand on...
Parce que la procédure
quand on se fait hacker,
quand on détecte une menace,
c'est de contacter
le CERT
le plus proche de chez soi.
Le CERT,
c'est un organisme indépendant
qui sert à regrouper
tous les efforts
et à coordonner
contre les menaces
de la sécurité
et de l'information.
C'est quoi ?
C'est un organisme
gouvernemental européen ?
C'est semi-gouvernemental.
Il y en a à peu près
dans tous les pays.
OK.
Donc,
on ne bosse pas
assez souvent avec eux.
Je crois qu'aujourd'hui,
ça vient des Etats-Unis.
Il y en a partout.
Donc,
on est en Finlande,
il y en a en France,
même en Tunisie.
C'est un réseau
qui regroupe
les informations
et qui...
Voilà,
donc,
ils font de la prévention.
Oui.
Donc,
ils informent les gens
pour donner
les meilleures pratiques
pour éviter
de se faire pirater.
Quand on se contacte
dans son propre réseau
un problème,
on va aller voir
pour leur dire
tiens,
j'ai un problème
et on rapporte.
Comme ça,
ils peuvent avoir
des analyses,
ils peuvent vous aider
à...
Ça,
on a déjà connu,
on a déjà vu une société
qui est de la même façon,
ça peut venir éventuellement
de là
et ça,
c'est une solution.
Ça permet aussi
d'avoir des chiffres
au niveau global
pour savoir comment
s'il se passe,
d'où ça vient,
s'il y a des...
Analyser les statistiques
pour savoir,
tiens,
ça va plutôt
dès comme ci,
dès comme ça.
Et aussi,
quand les fabricants
de solutions
de sécurité,
lorsque nous-mêmes,
on détaille quelque chose
ou qu'on crée
quelque chose de nouveau,
on est obligé
de le rapporter
chez eux.
pour ne pas que ce soit
signé comme un virus
alors qu'en fait,
c'est une...
Non,
mais c'est surtout
pour éviter que chaque entreprise
qui fait de la sécurité
fasse son petit code
dans son coin
en disant,
moi,
je protège ça
et en fait,
donc,
il y a une espèce de partage,
c'est une plateforme de partage
où en fait,
on a détecté ça,
on balance
toutes les signatures
d'un malware
qu'on a détecté,
qu'on a trouvé
ou même qu'on a inventé,
qu'on a réingénéré
et eux,
ils vont contacter
tous les autres acteurs
du marché
et vont dire,
bon,
voilà,
on a détecté
tel type de faille,
tel type de virus,
tel type d'autres gens,
à vous de mettre
vos machines à jour
parce qu'on sait
que ça,
c'est sur le terrain,
que ça existe
et il faut y reprendre.
Ça se rajoute en fait
à la base de signature
de tous les antivirus
au final ?
Oui,
la base des antivirus,
oui.
Quand tu prends
une solution de sécurité
que ce soit celle de Microsoft,
Kapersky,
je ne sais pas quoi,
tu as une base
qui est énorme,
c'est des centaines
de milliers de virus,
en fait,
eux,
ce qu'ils font,
c'est qu'ils communiquent
à chaque entreprise
en fait,
quelle est la menace
et après,
c'est à chaque fabricant
de créer sa propre signature
pour ses outils.
Ce qu'il faut savoir aussi,
c'est par exemple,
on vous parle à...
Putain,
je te vous vois
comme un client mère.
Tu peux me parler,
tu peux me tutoyer,
vas-y.
Ouais,
mais si je te vous vois,
après,
je vais devoir te vendre un truc,
donc...
En même temps,
si tu veux,
je te montre mon compte en banque,
tu vas tout de suite comprendre
que ça ne va pas être possible.
Ouais,
ça,
je m'en fous,
tu pourras pas se parler de banque,
on fait un truc,
il n'y a pas de souci.
Vas-y,
vas-y.
Il faut savoir,
par exemple,
sur ta machine,
c'est virtuellement impossible
que tu aies toutes les signatures
pour tous les virus connus.
Donc,
après,
c'est les éditeurs d'antivirus,
en fait,
ils se mettent sur ta machine,
quand tu fais ta mise à jour,
tiens,
en ce moment,
on a une recrudescence
de confliqueurs,
pomf,
ils te mettent plus de confliqueurs
et ils te dosent comme ça
pour chaque mise à jour.
C'est un schéma,
en fait.
Est-ce que tu as
les défenses proactives aussi,
celles qui sont censées
détecter un schéma particulier ?
Ouais,
c'est vrai que les premières versions
pour ne pas les citer
de la boîte jaune
antivirus historique.
Norton !
Non,
vas-y,
on s'en fout,
on peut citer des marques,
c'est pas un problème.
Ouais,
les premières versions
d'antivirus,
c'était en gros,
bon,
tu imagines un vide-or
de bois de nuit.
Donc,
il avait une liste
de gens qui ne fallait pas rentrer,
donc il y avait
Hannibal Lecter,
machin,
truc,
non,
faut pas rentrer,
sinon vous allez tuer tout le monde.
C'est pas Guy Georges,
allez-y.
Puis le mec,
il se pointait avec des haches,
des habits pleins de sang,
les yeux injectés,
des spigues dans les bras.
Il s'appelle Pythéor.
Il fait,
non,
monsieur,
comment vous appelez ?
Ah,
vous n'êtes pas sur la liste,
bonne soirée,
monsieur.
On va rentrer.
D'accord,
c'est une bonne image,
effectivement.
Oui,
après,
ils ont fait des trucs proactifs.
Moi,
j'ai une autre question
quand même un peu de néophyte,
parce que je me rappelle à l'époque,
et il fut une époque
où j'installais des antivirus
en me disant,
peut-être que...
Et j'ai jamais eu plus d'antivirus...
Continue, continue, continue.
J'ai jamais eu plus d'antivirus
qu'après avoir installé,
justement,
cette...
Plus de virus.
Plus de virus,
pardon,
après avoir installé.
Parce qu'ils étaient détectés.
Non,
mais j'en ai jamais eu autant.
J'ai dû reformater tout le bordel.
J'ai dit,
écoute,
je ne mets plus antivirus,
j'ai plugé mon câble
et je ne mets plus rien.
C'est pour ça que désormais,
ton ordinateur
n'est pas sur le réseau.
C'est sûr que quand tu as une leucémie,
quand tu arrêtes de faire des analyses,
d'un coup,
tout va mieux.
Ah non,
non,
non.
Honnêtement,
ton ordinateur,
tu es quand même un peu...
Maintenant,
tu as un Mac.
Faites attention,
parce que...
Il y a aussi la question du Mac.
Alors,
un Mac,
a priori,
c'est même moins sécurisé que Windows.
Ah !
Depuis le temps qu'on le dit !
Vas-y.
Le fait que pour l'instant,
les Macs sont relativement protégés,
c'est le fait
de leur faible diffusion.
Vu que c'est en train de changer,
qu'ils en vendent beaucoup,
on peut être quasiment sûr
que bientôt,
le bordel qui a suivi Microsoft
avec les failles,
les mises à jour
toutes les semaines
à cause de nouvelles failles découvertes,
ça ne va pas tarder à arriver
dans le coin de la tronche à Apple.
C'est une question de...
Donc,
si vous êtes RSSI,
vous avez besoin de boulot,
vous voyez votre CV.
Et sur les téléphones portables ?
Alors,
ça,
c'est bien.
Ça,
c'est un peu le futur.
C'est un peu le graal
de la sécurité des réseaux
parce que,
pour l'instant,
les OEA...
Tu vas en faire du pognon
avec ça.
T'imagines,
t'installes Capersky
sur ton téléphone portable.
L'horreur,
juste l'horreur.
Déjà que le mien est lent,
alors putain,
tu m'étonnes.
Sur un Windows Mobile 7,
en plus,
c'est bien.
Imagine,
pour faire le 112
parce que tu fais une crise cardiaque,
autant appeler la morgue directement.
Oui,
allô ?
Je vous passe la gine.
Le temps que tu te le log,
ah non,
désolé,
il faut rebooter
parce qu'on a installé une mise à jour.
Désolé.
C'est vrai que c'est une vraie question.
Mais c'est des trucs,
d'ailleurs,
qui n'existent pas.
Il n'y a aucun intérêt.
Si,
si,
ça existe déjà.
Non,
mais j'allais dire sur les consoles.
Sur les consoles ?
Maintenant qu'elles sont toutes connectées au réseau.
Oh là,
sur...
Il n'y avait pas la PS3
qui avait eu un truc comme ça ?
Oui,
il y avait la PS3
qui avait eu un truc
qui a l'iPhone,
l'iPhone jailbreaké.
Oui.
Donc,
ce n'est pas bien de jailbreaké.
Il faut donner tous ses sous à Steve Jobs.
Comme ça,
il n'y a pas de souci.
Oui.
Jusqu'à la prochaine fois.
Mais oui,
donc Apple,
ça va être clairement une des prochaines cibles
parce que...
Bon,
l'avantage,
c'est que c'est fermé.
C'est quand même très surveillé
pour passer des trucs dans Apple.
Là,
on a un peu l'impression
qu'avec le Mac App Store
qu'ils sont en train de faire,
c'est que...
j'ai un peu l'impression
que l'objectif,
c'est à terme de...
Tout clôturer ?
De tout clôturer,
de moins de trucs,
la moindre application
va devoir passer par le Mac App Store
donc ils vont pouvoir surveiller
un maximum de trucs.
Donc,
ça leur permettrait en fait
de sécuriser leur système.
Oui,
parce que le truc,
c'est qu'après,
si tu jelles le break,
le truc,
ils disent
nous,
ce n'est pas notre problème.
Donc,
ça va être aussi un bondo
pour faire plus de pognon
parce que déjà,
qu'il n'y a que Flash
qui bouffe la batterie
des iBidule.
Alors,
ce n'est pas bien.
Photoshop,
ça bouffe la batterie
du Macintosh,
ce n'est plus possible,
monsieur.
Mais on a une solution
qui est équivalente
qui coûte à peine plus cher.
Donc,
je pense que
Apple,
ça va se tourner vers là
et puis la sécurité,
ça va permettre
de pouvoir brosser
tout le monde
dans le sens du poil
donc tout le monde
va être content
d'avoir le Mac App Store
et d'être obligé
de payer pour installer
le moindre truc.
Le pire,
c'est que tu payes
pour installer les trucs
mais tu payes aussi
pour développer.
Est-ce qu'il faut rappeler
pour développer
en tout cas sur iPhone ?
Il faut acheter un DSK.
Tu as besoin
d'un compte développeur
et c'est 100 euros par an.
Oui.
Mais je crois même
que quand tu fais
pour les entreprises,
tu sais par exemple
que dans ton réseau d'entreprise
tu offres des iPhone
ou des iPad
à tes employés,
tu peux faire
tes propres applications
propriétaires.
Oui.
Non, non,
propriétaires carrément
sur le truc
et il faut même payer
pour Apple
pour faire tes propres applications
sur ta iD.
Sinon,
tu es obligé
de le gel braquer
parce que de toute façon
tu n'as pas le choix.
Oui,
c'est bien quand même.
Alors imaginons
que tu,
enfin je ne sais pas,
tu peux peut-être
continuer sur ta lancée
sur les...
Il y avait un deuxième acronyme.
AET.
Voilà,
donc AET
c'est autre chose,
donc c'est les
Advanced Evolution Techniques,
donc les méthodes
de,
les techniques
de contournement avancées.
Donc il y a
deux façons en gros
de hacker un réseau.
Il y a la méthode classique
qui marche encore très bien,
c'est une liasse,
une clé USB,
un benet.
Oh putain,
si tu voyais
combien de jours
va passer tous les jours.
Parce que ce n'est pas un secret,
on est dans un cybercafé,
c'est,
allez,
facilement,
quoi,
six clés sur dix
qui sont affectées,
plus huit sur dix.
Ça fait LBU.
C'est pas mal.
Dans la série des acronymes
qui ne servent à rien,
je vais me le mettre de côté.
ça,
c'est un bon système.
Il suffit d'un mec
qui ait accès physiquement
au serveur quelque part
ou qui a accès au réseau,
tu lui mets une liasse,
tu fais une clé USB
où il y a le truc qui va bien.
Ou tu lui présentes une russe.
Pourquoi une...
Qu'est-ce que t'as dit russe ?
Sinon, on parlait de la Russie,
c'est pour ça.
J'ai remarqué que souvent
dans le podcast,
tu te plaignais souvent
que ça tournait souvent
autour du cul.
C'est toi, en fait.
Mais si,
c'est l'heure de ton père.
Je ne dis plus rien.
C'est vrai.
C'est une singularité,
un paradoxe.
Cette nuit,
j'ai couché avec une revue,
elle a oublié sa culotte
et sa clé USB le matin.
Et j'ai vite mis
sa clé USB
dans mon ordinateur
pour vérifier
s'il n'y a pas des photos cochonnes.
Mon numéro de téléphone
est sur ma clé USB.
Tiens.
Sex Tape Inside.
J'hésite.
Est-ce que je fais ?
Je suis administrateur réseau.
Mais ça, ça marche bien,
surtout pour les gros réseaux
internationaux
ceux qui font le...
Comment on dirait en français ?
Les réseaux sur lesquels
le sol ne se couche jamais.
C'est-à-dire qu'ils ont souvent
un réseau en Inde,
global,
un en Europe,
un aux Etats-Unis
et un en Australie.
En fait,
ils ont toujours...
Il y a un VPN,
un truc qui tourne.
Voilà.
Et donc là,
généralement,
tu vas en Inde,
tu prends l'équivalent
de 100 dollars,
ça fait 6 mois de salaire
d'un mec qui travaille là-bas.
Tu finis l'USB
et puis c'est bon.
Puis après,
ça se répond.
Voilà.
Donc il y a cette méthode-là,
puis il y a aussi une méthode
pour les trucs un peu plus sécurisés,
donc les AET,
c'est que
il y a des méthodes de contournement
des machines de protection réseau.
C'est-à-dire qu'on arrive
à dissimuler
aux firewalls,
aux IPS,
du code malveillant
que tu peux infiltrer...
Petite question,
c'est quoi un IPS ?
Un IPS,
c'est une
Intrusion Prevention System.
C'est un système
de prévention des intrusions.
Donc en fait,
pour un peu expliquer
comment se constitue
la sécurité d'un réseau,
à la périphérie,
imaginez par exemple
un château fort,
donc vous avez le firewall,
ça serait un peu
les murs d'enceinte
et l'IPS,
ça serait
le donjon.
Non,
ça ne serait pas le donjon,
ça serait plutôt
les gens qui montent la garde
et qui font des rondes
à l'intérieur.
Donc en fait,
le firewall,
d'ailleurs on appelle ça aussi
la protection périmétrique,
en fait,
ça sert à protéger
le périmètre,
le tour,
pour pas que ça rentre.
Ça surveille avant le firewall,
en fait ?
Non,
le firewall,
ça surveille le tour du réseau,
c'est-à-dire
que c'est pour pas que ça rentre.
D'accord.
Ça empêche les choses de rentrer,
ça empêche aussi
certaines choses de sortir
et après tu as l'IPS,
c'est quelque chose
qui regarde à l'intérieur
même de ton réseau,
si quelque chose
n'a pas réussi
à passer au-dessus,
par-dessous,
à l'intérieur,
ou c'est même téléporté
à l'intérieur de ton réseau.
Ça surveille en gros
les interactions
entre les différentes machines,
voir s'il y a des trucs étranges.
Ça surveille le trafic
et ça te dit,
en fait ça ouvre le trafic,
ça te ouvre
tous tes fichiers zip,
ça te ouvre tes PDF,
ça te décrypte
les trucs en descripté
et ça regarde
à l'intérieur même
de ton trafic.
T'as un peu du DPI,
alors ?
Oui, oui,
l'IPS fait du DPI,
oui,
pour l'idée
Deep Packet Inspection,
donc c'est
la main au paquet
bien profonde.
Non, c'est pas...
C'est ça,
c'est la coloscopie
de l'antigle.
D'ailleurs,
à un moment,
j'avais proposé une pub
pour faire du Deep Packet Inspection,
c'était juste
un gant avec un gant
lactex,
qui s'est comme ça,
elle ne s'est pas passée.
C'est bien dommage.
Je ne comprends pas,
pourtant,
ils n'ont pas trop
de sens de l'humour.
Et alors,
comment on fait
pour détourner
le Firewall
et le IPS ?
Alors,
il y a plein de petits trucs
pour envoyer du code
malveillant
à travers tous ces systèmes.
Par exemple,
tu peux hacher
tes paquets,
tu les fais en petits morceaux.
C'est la méthode du puzzle.
Voilà,
tu prends,
tu les découpes
en tout petits morceaux
et tu les envoies
pas dans l'ordre.
Il y avait des méthodes
toutes basiques
qui marchaient au début,
par exemple,
au lieu de taper ton code
normal,
tu le tapais en hexadécimal.
Et vu que ton serveur
de l'autre côté,
lui,
il comprend l'hexadécimal,
il remonte le code
puis il...
Il y avait des trucs,
par exemple,
Microsoft,
il y a certaines machines
qui lis le code binaire
à l'envers.
Ah ouais ?
Ouais ?
C'est du verre en binaire.
Voilà.
Tu les envoies
en code dans un sens,
il comprend pas,
donc il va essayer
d'inverser.
Mais par contre,
ton système de protection,
ton IPS,
lui,
il va lire que dans un sens.
Donc si dans un sens,
ça veut rien dire...
Je comprends pas
ce qui est passé
dans la tête de Microsoft
pour se dire
tiens,
peut-être qu'on va faire
un truc qui lit à l'envers.
Généralement,
Microsoft,
c'est très très bien fait,
c'est bien foutu,
c'est chiadé,
c'est au poil de cul.
Ok, ok.
Le mec,
la calculatrice de Windows 1.1,
le mec,
il a fait le bug
encore 30 ans plus tard.
Qu'est-ce que c'est
avec ce bordel ?
Ça lit le truc à l'envers.
Je crache un peu
sur Microsoft,
mais il faut dire
que quand même,
vu qu'à un moment donné,
ils avaient combien
de pourcentage
avec Windows
des OS de la planète ?
Ils étaient pas énormes.
Quasiment 95.
Ouais,
80-95,
bon,
vu la tension
sous laquelle
ils sont soumis
au niveau de sécurité,
ils sont en permanence victimes,
donc...
Forcément.
Et Linux,
est-ce que ça chie
côté sécurité ?
Alors,
c'est un produit finlandais,
si je commence
à cracher sur Linux,
je crois que je ne vais plus
pouvoir rentrer chez moi.
Donc,
tout va bien.
Mais Linux...
Imagine donc que Linux
soit mexicain.
Est-ce que c'est...
Elle,
les nooks.
Les nooks.
Est-ce que les nooks,
ça devient...
Au final,
tous les systèmes
ont leur faille,
c'est juste...
Ah oui,
non,
mais de toute façon,
il n'y a pas d'état de l'art.
Tous les systèmes
ont leur faille,
il y aura toujours des failles,
il y aura toujours quelqu'un.
Le truc,
c'est un peu comme
dans la sécurité,
par exemple,
de ton appartement,
c'est que les types,
ils restent...
Ils se passent trop chier,
quoi.
Voilà,
ils se passent trop chier.
Et qu'ils passent ailleurs,
finalement,
ils aillent voir ailleurs.
Parce qu'il y a
deux sortes
de comportements criminels.
Il y a
comportements d'opportunité,
c'est-à-dire,
par exemple,
tu as des bagnoles
qui sont garées,
le mec,
il va faire toutes les bagnoles
en essayant d'ouvrir,
il va attendre
de tomber sur celle
qui n'ait pas été fermée,
il va rentrer dedans,
il va prendre celle-là,
quoi.
Puis après,
tu as le mec,
il dit,
il veut,
je veux une Mercedes noire,
c'est l'exemple
qu'on a utilisé aujourd'hui
dans la conférence,
il veut une Mercedes noire
classe 7,
ou je ne sais pas quoi.
Donc,
il va en chercher une,
il vit,
ça sera celle-là.
Et là,
il se fait chier à l'ouvrir,
et là,
il a envie de se faire chier
à l'ouvrir,
il y arrivera.
Donc,
le truc,
c'est de le retarder
un maximum.
Et d'essayer de détecter,
et de donner l'alarme.
Il y a des méthodes
où on voit que le mec,
il essaie de rentrer,
au bout d'un moment,
on le laisse rentrer volontairement,
on le met dans un espèce
de truc de test.
Les onipotes.
Voilà,
les potes au miel.
Ouh,
le onipote.
Il est fort.
Tu veux du boulot ?
Non,
c'est vrai.
Et après,
tu les vas et tu regardes
ce qu'il cherchait,
d'où il vient,
et...
Même...
Est-ce qu'il y a des contre-mesures
du genre,
tu vas aller le killer,
tu vas lui mettre sa race,
des trucs comme ça ?
Ouais,
moi,
j'envoie ma mère.
Ça peut être efficace,
quoi.
Tu sais,
avec le rouleau de pétisserie
à la porte,
tiens,
bouffe ça.
Non,
elle va le saouler
avec l'imparfait du subjuntif,
des trucs comme ça.
Franchement,
Godard,
ton corps binaire à l'envers,
tu l'as mal écrit,
des photos partout.
Non,
mais est-ce qu'il y a des sociétés
qui sont qualifiées
d'honnêtes,
mais qui font,
qui utilisent le vieux principe,
la meilleure défense,
c'est l'attaque ?
De rétaliation ?
Ben non,
c'est interdit.
C'est pas le genre de personne
qui oserait faire ça.
Ouais,
enfin...
Tu n'as pas le droit
de hacker le hacker.
Ah...
non,
les attaques de dédosses.
Il n'y a pas de légitime défense
en matière d'informatique ?
Alors,
si je me rappelle bien
de mes cours de droit,
il faut que ce soit instantané.
Il y a trois critères,
c'est...
La proportionnalité.
Il faut que ce soit proportionnel,
que ce soit instantané.
Et je ne me souviens plus,
le troisième.
Et...
Ouais,
il y en a un troisième.
Personne te regarde.
Voilà,
c'est la troisième.
Pas de témoin.
C'est bien de cacher le corps.
Il avait sorti sa clé USB,
c'était de légitime défense,
une balle dans la nuque.
Non mais c'est une lutte,
c'est une lutte sans fin,
en fait,
au final.
Bah oui,
tant qu'il y a l'humain,
il y a du criminel.
Alors,
j'avais...
Il me semble qu'il y a un programme,
enfin,
en tout cas,
un serveur,
je ne sais plus si c'est Bind
ou si c'est DNS,
qui n'a pas eu de faille de sécurité
depuis des années et des années.
C'est peut-être un protocole quelconque de mail,
je ne me souviens plus.
Mais il y a un truc qui existe
depuis super longtemps,
qui n'a pas été décrypté en brut,
c'est la puce de la carte de crédit.
Ah oui.
Mais il n'y avait pas un mec en France
qui avait...
Il n'y avait pas un Français
J'aime plus,
ouais.
Et le gars s'était retrouvé en taule.
Oui.
Aux Etats-Unis,
il a eu un job à 60 000 dollars par mois.
Non,
il y avait un Français
qui avait cassé la carte à puce.
Non,
je crois qu'il avait une partie,
oui.
Et le mec,
il était allé voir,
il dit là,
vous avez un problème.
Et le mec,
clac !
Juste direct.
Honnêtement,
il avait été voir les gars,
le lendemain,
les poulets ont débarqué chez lui en taule.
Ouais.
Et hop.
Guantanamo.
Voilà.
Alors,
quand tu dois mettre en place
des mesures de sécurité,
alors j'imagine que ce n'est pas les mêmes
selon que c'est pour un gouvernement,
que c'est pour une entreprise,
etc.
C'est quoi les méthodes qui sont utilisées ?
Enfin,
tu nous en as parlé un peu,
mais quand il y a une différence de taille
et d'objectif ?
Alors,
la méthode idéale,
ça serait de virer tous les cours de l'entreprise.
Mais on ne peut pas
parce que c'est les patrons.
Oui.
Après,
généralement,
tu te retrouves tout seul.
Voilà.
Bien,
c'est sûr,
t'es tranquille.
Tu coupes les câbles réseau.
Oui.
Non,
déjà,
la première chose,
c'est d'avoir une bonne évaluation
du risque
et des choses que tu veux protéger
dans ton réseau.
Pour pas que...
En fait,
les politiques réseau,
vu qu'il y a toujours de l'humain dedans,
ça ne marche pas
si c'est trop contraignant.
Le type,
si c'est juste pour ouvrir son kiosque
pour vendre des kebabs,
s'il lui faut rentrer
huit mots de passe,
au bout d'un moment,
il ne va plus venir bosser
ou il va bosser n'importe comment
parce que ça ne va plus être possible.
Ça le fait chier.
Après,
si le mec,
il sait qu'il travaille dans une banque,
il doit gérer des milliards,
qu'il y a un transfert,
bon,
il va se soumettre,
il sait qu'il est sensibilisé.
Jérôme Carviel,
si vous nous écoutez.
Voilà,
de ton trou.
Donc ça,
c'est assez important,
il faut que ce soit assez proportionnel.
Si ce n'est pas proportionnel,
la politique de sécurité du réseau
ne va pas être appliquée
par le facteur humain
et là,
ça va être l'échec
de toutes les manières.
Donc ça,
c'est le truc le plus important.
Donc savoir,
par exemple,
si tu,
dans ton réseau,
il y a,
si tu stockes,
par exemple,
des informations relatives
à la vie privée des gens,
des numéros de cartes de crédit,
tu peux faire du level.
Il y a un truc
qui est quand même
assez inquiétant
ces dernières années,
c'est la prise d'otages de réseau.
C'est-à-dire que,
vu que quand même
les grosses entreprises
sont bien protégées,
que c'est quand même assez facile,
ça coule du pognon.
Par exemple,
rien qu'un morceau
de petit coup de morceau
de coche,
c'est 5 000 euros.
Ensuite,
il faut réussir
à le faire passer.
Une attaque de dédose
pour recruter des zombies,
pour faire un gros truc massif,
quand même,
c'est du temps,
c'est de l'argent,
c'est de la ressource.
On se fait chier.
Voilà,
on se fait chier.
On prend une petite PME
de la Lozère
qui a un petit réseau internet.
On la perce
sans trop forcer.
On perd son réseau
On y va dedans.
On met un mot de passe,
on change le mot de passe
de la compta.
Puis,
on demande 80 000 euros
pour récupérer le mot de passe.
Et il y a des gens
qui payent comme ça ?
Il y en a qui préfèrent payer.
Ouais.
Plutôt que de se lancer
dans un truc pas possible.
Surtout,
les gens qui sont mal formés,
ils ne savent pas comment faire
et ça n'a même pas
vers qui se retourner.
Parce que les grosses entreprises,
elles savent,
elles savent qu'il faut communiquer.
Certes,
elles sont sensibilisées,
elles ont des RSSI
ou des DSI,
mais je ne sais pas,
vers un magazine
ou je ne sais pas quoi.
Ouais,
c'est clair.
Tu imagines,
tu vas voir la police,
tu dis,
on m'a pris mon réseau en notage.
Ah oui,
tu imagines le flic du coin,
la gendarmerie.
C'est clair.
Alors,
expliquez-moi votre réseau.
Quand tu payes tes 80 000 euros,
il ne faut pas avoir peur
que six mois après,
elles me reviennent.
Il avait caloté,
votre hacker.
Vous avez,
tu as déjà vu,
toi,
des cas comme ça,
des gens qui venaient
qui disent,
voilà,
j'ai payé une rançon
parce qu'on m'a mis
une flingue sur la tempe.
Ouais,
justement,
aujourd'hui,
dans la conférence,
on a parlé d'un mec,
une grosse boîte allemande
qui a parlé à un consultant
qui était présent
pendant la conférence
qui a dit,
oui,
on a payé 80 000 euros.
80 000 euros.
Dans le doute.
Ok,
pour eux,
c'était Pinot.
Donc,
ils ont dit ouais.
Ok.
Et ils étaient vraiment pris en otage
ou c'était juste que les mecs
leur ont dit,
attention,
on va vous...
Est-ce que c'était quoi ?
C'était vraiment une...
Est-ce que tu peux nous donner
le nom de la boîte,
s'il te plaît ?
BMW.
Et là,
je suis tombé juste
et c'est la merde.
On en voit un mail,
quoi.
Non,
mais sérieusement,
je ne sais pas si tu peux le dire.
Est-ce que c'était quoi ?
C'était vraiment une prise en otage
à dire que les mecs,
ils avaient bloqué le réseau
ou est-ce que c'était juste...
De l'intox.
Mais ça,
ils ne savent pas.
D'accord,
donc c'était de l'intox.
Mais quand même,
il faut savoir,
c'est assez difficile
de scruter un réseau à fond
pour savoir
une présence potentielle
ou pas
d'un virus
qui existe ou pas.
C'est une question
d'échelle aussi,
selon...
Par exemple,
il y a une statistique,
c'est que
quand un réseau
s'est fait hacker,
donc on sait
qu'il s'est fait hacker
parce que ça a laissé
des traces,
il y a un mec
qui a laissé de la merde
sur les murs,
comme on le disait,
ou alors qu'on voit
qu'il manque des sous
dans la caisse,
donc on se dit,
bon,
on s'est fait hacker,
il y a plus de 60%
des cas
où on n'a absolument
aucune idée
de la manière
dont...
Comment c'est arrivé ?
On ne sait pas.
Et dans ces cas-là,
on regarde ailleurs.
On formate tout.
Il y a une bonne solution
pour ne pas se refaire hacker,
ça s'appelle le cierge.
Oui, voilà.
Ou les backups.
Oui, non,
mais le backup,
c'est...
Le problème est toujours là.
Du backup,
c'est quand la personne
va dans ton réseau
pour détruire quelque chose.
Donc après,
tu peux...
remettre à jour.
S'il vient juste
surveiller,
piquer des informations,
l'information,
quand tu la voles
sur un réseau,
c'est pas comme une feuille
de papier,
tu la prends.
C'est pas destructif.
Voilà.
Tu copies.
Ce qui emmerde Pascal Nègre,
mais bon,
c'est comme ça.
C'est vrai,
et là,
tu te retrouves avec ton réseau,
tu ne sais pas d'où ça vient,
tu ne sais pas ce qui est arrivé,
et tu n'as pas de solution.
C'est sur des effets collatéraux
que tu te rends compte
qu'en fait,
tu t'es fait hacker.
Mais là aussi,
il y a une solution,
tu parlais de rétaliation,
enfin rétaliation,
ce n'est pas un mot français,
mais de contre-attaque
ou de légitime défense.
Ce que tu peux faire aussi
comme action,
c'est en fait,
on parlait de Honeypot aussi,
c'est peu à peu,
tu diriges,
tu mets des fausses informations,
tu lui envoies
des fausses informations.
Tu regardes où ça va.
Tu regardes,
si tu vois,
il y a des choses
qui vont filtrer dans le public,
par exemple,
chez Monsieur Sexpart Surprise,
tu envoies une fausse information,
et tu regardes
par quelle raison
ça a filtré,
d'où elle arrive,
etc.
et qui sait qui relaie l'information
et tu peux remonter la source.
J'ai une amie
dont je ne donnerai pas le nom
et je ne dirai pas
dans quelle boîte elle travaille.
C'est vachement intéressant
pour les auditeurs,
le podcast,
parce qu'on parle de gens
qu'on ne peut pas dire le nom.
Et cette amie m'a expliqué
que dans sa boîte,
il développait des produits,
mais vraiment,
il le faisait exprès,
il développait des produits
mais avec beaucoup d'ingénieurs dessus
qui étaient en réalité
des branches mortes.
C'est Apple.
Il n'y a qu'Apple qui fait ça.
Et il laissait
les entreprises étrangères
découvrir cette pseudo-nouveauté
pour les embrayer
sur cette feuille branche.
C'est Duke Nukem Forever,
c'est ça ?
Oui.
Ça pourrait être ça.
C'est lui.
Et c'est une technique.
Pour les très grosses boîtes,
c'est peut-être en table
de balancer les concurrents.
Est-ce qu'il doit y avoir
une énorme partie ?
Qu'est-ce qui est...
Enfin, je ne sais pas
si vous avez des statistiques
aussi là-dessus.
C'est quoi ?
C'est des entreprises,
c'est de l'espionnage industriel,
c'est des gouvernements
qui cherchent des informations,
c'est des petites frappes.
La mafia.
Il y a tout ce que tu peux trouver,
tout ce qui est tordu
dans l'esprit humain,
tout ce que tu peux avoir besoin
de faire du pognon
pour faire du mal à l'autre
pour se taper sa femme,
je ne sais pas.
Il y a pas mal de trucs aussi
dans les boîtes
pas très grosses.
Parce qu'on a toujours l'impression
que c'est des grosses boîtes
qui sont bien ciblées.
Mais bon,
même sur la PME,
il y a le cas qui arrive souvent,
c'est le mec qui s'est fait virer
et qui veut se venger
de son patron.
Il a tous les codes d'accès.
Si la politique de mot de passe
n'a pas changé,
les mots de passe
ne sont pas renouvelés périodiquement.
Il a tous les mots de passe,
ça ne change pas.
Six mois après,
il va foutre la merde
dans le fichier compta.
Et ça arrive
qu'il y ait des réseaux
qui soient super...
Impénétrables.
Tu arrives devant un cas
et tu dis,
de toute façon,
il y a un risque
qui est tellement grand
que ce qu'on vous conseille
de faire,
c'est de rester en circuit fermé.
Oui, oui, oui.
Ça, c'est le cas extrême quand même.
Enfin, j'imagine que...
Il y a des réseaux
qu'on essaie le plus
d'isoler un maximum.
Ce qu'on appelle
les réseaux
des vieilles...
Les vieilles...
Les vieilles machines industrielles.
Oui.
C'est-à-dire qu'une machine industrielle,
c'est long à développer,
ça marche du temps,
c'est souvent des OS propriétaires,
des softwares propriétaires,
des trucs vraiment faits sur mesure.
Par exemple,
les bruits...
Les usines,
les chaînes d'usines,
les trucs comme ça.
Voilà.
Bon, maintenant,
ça se fait plus sur des OS,
sur des bases Unix
ou des choses comme ça.
Mais bon,
il n'y a pas si longtemps que ça,
c'était vraiment...
Le mec,
il partait de zéro
à chaque fois qu'il construisait
un bras pour poser
un capot en tôle
sur une Peugeot.
Et donc,
ces systèmes-là
sont difficilement mis à jour
parce que le mec,
il a fabriqué une fois,
il a un peu mis à jour,
maintenant ça marche,
il s'est barré.
Il ne touche plus.
Ou alors,
il s'est fait racheter
par Capgemini
ou je ne sais pas quoi.
Le mec,
il n'existe plus,
la compétence n'est plus là.
Et donc,
ces réseaux-là
ne sont plus mis à jour,
ils sont assez vulnérables.
Donc,
on essaie de les éloigner
au moins possible du réseau.
Mais bon,
il y a quand même...
Il y a toujours
une interaction.
une petite interaction
de nos jours.
Et les systèmes ultra-critiques
du genre
les utilities
ou les centrales,
les systèmes qui gèrent l'eau,
le gaz,
des choses comme ça.
Il y a eu cette histoire
de virus,
Stuxnet,
voilà,
exactement,
qui attaquait
les centrales iraniennes.
Oui.
Ils ne sont pas fermés
du net,
ces systèmes-là ?
C'est très compliqué.
De nos jours,
avec le Wi-Fi,
avec le satellite,
c'est très compliqué
d'isoler.
Par exemple,
ne serait-ce qu'un câble réseau,
tu peux être capable
sans ouvrir le câble
et te brancher.
Avec un détecteur,
tu mets une espèce de machine
qui n'est pas très loin
du câble physiquement
et qui est capable
de lire les informations
qui passent dans ton câble réseau
sans toucher
ou sans ouvrir.
Donc,
tu as plein d'outils
pour en fait
ouvrir,
percer,
savoir...
Tu parles les informations
qui passent
et on envoyait.
T'es fou ça.
C'est comme dans
les James Bond
de l'époque.
En fait,
on n'imagine pas
la moitié des trucs
qui doivent exister,
les gens comme nous
qui ne connaissent rien.
Mais aussi,
la cybercriminalité,
ça se démocratise.
il y a une histoire
il n'y a pas longtemps,
justement,
encore une fois
parlé aujourd'hui,
un gamin de 15 ans,
un race,
il n'a été pas content
de ses mauvaises notes,
il a fait une attaque
de dédosses
contre son école.
Il n'y a plus de jeunesse,
ma bonne dame.
Il est allé sur
un des fameux sites
dont j'ai parlé,
il a acheté
une bande de PC zombies
et...
Il devait quand même
avoir une sale note.
À l'époque,
on était obligé
d'envoyer l'ordre
de ton père causé au prof
et pendant que
l'autre tournée,
on rentrait dans la salle
des profs.
On n'a qu'à quel épreuve
rien qu'avec des mots ?
On ouvrait les casiers
pour récupérer les notes.
C'était beaucoup plus compliqué.
Remarque ça,
ouvre les lycées au final.
Il faut peut-être mieux
se prendre un dédosses.
C'est vrai.
Ça fait moins mal.
Donc,
écoute,
je ne sais pas,
qu'est-ce que tu veux
nous dire de plus ?
Plein de trucs.
Est-ce que tu sais
qui a tué Kennedy ?
Pardon.
Bon,
tu ne peux pas.
Mais ce n'est pas
lié à Harvey Oswald ?
Est-ce qu'il était tout seul ?
Non,
on ne va pas lancer ce sujet.
Est-ce qu'il y avait un autre
pour lui tenir la carabine ?
Ça,
c'est avec Yeti.
On a dit qu'on ferait
un numéro spécialement
là-dessus.
Ça,
c'est un numéro.
Non,
non,
mais moi,
j'ai des petites questions.
Moi,
je suis un peu néophyte.
Moi aussi,
je te rassure.
L'utilisateur lambda,
je l'ai dit,
Norton antivirus,
après,
je passais sur Avira
et d'autres conneries.
Tu as pris les pires saloperies.
Avira était le mieux noté.
Franchement,
je parle à un professionnel
de la sécurité.
Norton,
c'est bien le truc
le plus merdique qui existe.
on m'a dit
que les dernières versions
n'étaient pas si mal.
Franchement,
c'est de la merde.
Ça,
je l'ai compris
même en étant néophyte.
Norton,
il n'est pas resté longtemps
sur ma becane.
Il faut savoir quand même
que Simantech
ne fait pas que Norton.
Il fait aussi des antilles
et des virus.
Il fait aussi des virus.
Il y a cette légende.
Côté légende urbaine.
Je confirme.
J'avais vu un reportage
assez hallucinant
qui expliquait
qu'il avait un petit logiciel
qui lui permettait
d'activer ta webcam
sans que tu t'en aperçois.
Tu as une petite webcam
là-dessus.
Il te matait
dès que ton ordinateur
était allumé
même si elle apparaissait
comme désactivée.
Ça s'activait.
C'était plutôt
pour poser la question.
Tu disais
la plupart du temps
l'erreur est humaine.
Mais au final,
si je t'installe
un PC qui vient
d'être formaté
et je ne mets
personne devant,
est-ce qu'on ne peut pas
rentrer dedans
comme on veut quand même ?
Rien qu'en l'ayant
plugé sur Internet.
Au bout d'un moment,
il n'y a pas forcément besoin
d'avoir une main
qui déclenche un PDF
ou une connerie
et ouvrir un mail
qu'il ne fallait pas ouvrir.
Mais si le PC est vierge...
Ça dépend de ce que tu veux faire
dans le PC.
Tu peux pénétrer dedans,
récupérer des dossiers ?
Oui,
théoriquement,
tu peux prendre la main.
C'est ça.
Donc tu n'as pas besoin
d'installer...
Tu ouvres un shell
et tu as la ligne de commande
Windows,
c'est de point,
machin truc,
MS-DOS à l'ancienne,
puis là,
Windows,
tout Windows.
Tu as besoin d'un IP ?
Si tu veux vraiment
celui-là,
il faut l'IP.
Si tu veux vraiment
un ordinateur en particulier,
tu vas en trouver
une IP.
tu vas regarder déjà vous,
sur XP,
plein de bonnes failles.
Tu vas y aller
et tu vas ouvrir.
C'est ça.
Il n'y a pas que
la part d'humain là-dedans.
D'où l'intérêt
de la mise à jour aussi.
C'est pour ça qu'il y a
550 000 mises à jour
sous Windows
toutes les semaines.
C'est pour ça que
pour les hackers,
une faille 0day,
c'est-à-dire une faille
qui a un peu dérélevé,
qui a un peu dédé couverte,
ça vaut beaucoup plus cher
que la faille
qui a été patchée
dans le service pack 1
de Windows XP.
C'est clair.
Mais concernant
le truc de la webcam,
je crois que c'était
justement,
on parlait des Chinois,
qu'ils avaient une équipe,
non sérieusement,
qu'il y avait une news
comme ça,
comme quoi ils avaient
hacké tous les ordinateurs
du Dalai Lama,
du truc du Dalai Lama au Tibet.
Ils ont fait
le Dalai Lama,
se brûler !
Exactement.
Et que justement,
cette saloperie,
si tu veux,
était capable d'activer
le micro et la webcam.
C'est une news,
on en avait parlé
il y a un an.
Si c'est vraiment
le Dalai Lama,
ils ont dû voir
le mec méditer
pendant 3 heures.
Non, mais imagine
le Dalai Lama,
tu imagines la webcam,
tu vois un truc orange
avec un autre truc orange
qui bouge comme ça.
T'imagines ?
Le gouvernement chinois
qui upload sur YouPorn
une vidéo du Dalai Lama
en le train de se tripoter.
Devant un Doberman !
Il n'y a pas une section fétiche
dans Live Jasmine
avec des filles rasées
habillées tout en orange ?
Il y a, il y a.
Pardon.
Mais bon,
c'est un sujet énorme
que le problème
c'est que la sécurité
informatique,
c'est un truc que tu peux
en parler pendant
des heures et des heures.
Donc tu ne peux pas
nous dire quel est
le meilleur antivirus ?
Si vous êtes radin,
non, non, mais...
Non, mais laisse le parler.
Laisse le parler.
Il y a un antivirus gratuit
qui est assez bien foutu
parce qu'il...
pour sécuriser un minimum
pour éviter...
Microsoft Security Essential ?
Ah, il a rigolé !
C'est celui que j'utilise,
pour l'instant,
il ne me détecte jamais rien,
c'est que ça doit marcher.
L'édition familiale
de Havas gratuite
permet de vraiment
limiter les dégâts de base.
C'est gratuit,
ce n'est pas très chiant,
ce n'est pas intrusif,
ça ne vous fait pas ramer
le truc,
donc je refais la pub gratos.
Mais disons que...
T'as tourment.
Nous, en tant que fabricants
de sécurité
pour les réseaux informatiques
et non pas pour les terminaux
informatiques,
c'est différent.
Nous, on s'occupe du réseau
et pas du terminal.
Le mieux, les terminaux
sont protégés,
le moins il y a de failles,
le mieux ils sont à jour,
plus après le travail
est facile pour nous.
Donc,
si on pouvait limiter
la plupart des ordinateurs
qui aient un minimum
d'antivirus,
par exemple,
si tout le monde
avait Havas installé
à jour,
parce que, en fait,
ça ne coûte rien.
Tu prends Havas,
tu la télécharges,
par défaut,
il fait les mises à jour.
Après, il y a des mecs
toujours radins,
ça va piquer la bande passante,
donc je désactive les mises à jour.
Donc, autant pas installer
d'antivirus.
Je pense qu'Havas,
c'est une licence personnelle.
Oui, c'est personnel.
Ce n'est pas des licences commerciales.
C'est ça qui est bien.
Après, pour ton entreprise,
tu es obligé d'acheter une licence,
mais au moins
pour éviter
d'avoir des armées de zombies,
parce que quand ton ordinateur
à toi,
il s'est transformé en zombie,
tu n'es pas au courant.
Il ne demande pas
à bouffer ton cerveau,
il ne devient pas tout vert
et tout gluant.
Mon ordinateur l'a déjà fait.
Je le confirme.
Le seul truc,
il est un peu plus lent,
je dis,
ah putain,
saloperie de Windows,
je n'ai pas encore défragmenté.
C'est pour ça que tu rassales
ton putain de PC
toutes les trois semaines.
Je pense que j'ai fait
le zombie
à un long moment.
Putain, tu m'étonnes.
C'est bon,
c'est quoi.
Avast,
et en payant ?
Il y a les qui sont
mieux qu'Avast ?
Tu veux payer ?
Oui, oui.
Après,
c'est comme tu veux.
Tu veux avoir la même chose
en payant,
c'est possible ?
Je suis la plus parabasse
parce que c'est gratuit,
que c'est bien,
que ça permettrait
d'avoir la vie
plus facile pour tout le monde.
Après,
si tu tiens vraiment à payer,
tu fais ton jeu.
Si tu es une société
et que tu as besoin
que tu fous de licence commerciale.
Oui.
Et que tu n'as pas de problème
de payer 400 euros
ou 3000.
Ce que je vais faire,
c'est qu'on va interrompre
l'apéro pendant une vingtaine de minutes,
je vais passer des coups de fil,
je vais voir qui c'est
qui me paye le plus.
Et je reviens vous voir
avec une solution.
C'est un problème.
Non, mais laissez vos PC ouverts,
j'en ai portes ouvertes
pour tout le monde.
Et tous les virus,
tous les trucs.
Non, mais ça dépend,
par exemple,
de la taille de ton entreprise.
Ça dépend de ce que tu veux y faire.
Ça dépend aussi
de ta politique de sécurité réseau.
Ça dépend du matériel
que tu as déjà installé.
Ça dépend de plein de choses.
D'où l'intérêt d'un audit
et d'un spécialiste
qui te disent...
Voilà, ouais.
Donc, il y a des consultants
qui font ça.
Il y a des entreprises
Mais ça dépend de ta taille.
Ça dépend de tes besoins.
Juste un dernier truc
pour terminer rapidement
parce qu'après,
on va passer à la rubrique de quoi que ça.
Tu as temps depuis des semaines.
Vas-y, vas-y.
Alors,
quelle est la plus grosse saloperie
de virus que tu n'as jamais vue ?
Il y en a bien un.
Une vraie saloperie.
La belle saloperie.
Alors, je l'ai chopée avec...
C'est l'Ebola de l'ordinateur.
Alors,
j'allais dire le mariage,
mais je me fais...
T'as plus de boulot,
t'as plus de femme,
t'as plus rien ce soir.
Théris, t'écoutes, je t'aime.
T'oublie pas,
je t'ai apporté un beau cadeau,
surtout.
Surtout,
on ne m'engueule pas
si je passe deux jours à roupier
parce que...
Mais dans la version de Dartton !
J'ai fait le con
jusqu'à 4h du matin.
Dans une cave à Paris
avec des...
Avec des barbus !
Potentiellement,
dans...
Stuxnet,
ça aurait pu causer
un Fukushima en Iran.
Ah, c'est pour là.
Ouais.
Alors, heureusement
qu'ils ont appelé...
Je crois que c'était Siemens.
Ouais,
c'est eux qui...
Oui.
Ouais,
donc après,
ils ont bien vite réparé
les failles,
mais potentiellement,
ça aurait pu causer
quelque chose comme ça.
Ok.
C'est peut-être arrivé
une fois de dire
à une entreprise,
écoutez,
il faut tout reformater.
Il n'y a pas d'autre solution,
on ne peut rien faire.
Tu sais,
c'est le répondeur téléphonique
automatique de la société.
Il faut tout reformater,
il faut tout reformater.
Imagine le RSSI de Microsoft.
Putain,
on ne parle pas.
Captain,
tu avais une question.
Une dernière question,
pour terminer.
Aujourd'hui,
le business
de la sécurité informatique,
c'est un truc énorme
et je pense qu'on ne s'en rend pas compte.
ça représente quoi ?
Au lieu d'investir dans Facebook,
moi,
j'investirais là-dedans.
Oui,
carrément ?
C'est l'avenir de la pourriture.
Le mec,
au lieu de se salir les mains,
d'aller à Naples
tirer des balles dans la tête
ou aller faire travailler les putes,
c'est beaucoup plus peinard.
Il se pose devant son ordi,
il n'a plus qu'à attendre.
Oui,
il y a une certaine impunité
parce qu'il y a un gros facteur
amplifiant et aggravant,
c'est la transnationalité.
Par exemple,
le fait de
de jouer sur les lois
en faisant une attaque
dans certains pays,
dans un autre pays,
en étant hébergé
dans un quatrième pays
et en ayant des zombies
dans encore un autre pays,
le temps que tout le monde...
Tu arrives à tracer ça,
un truc pareil ?
Des fois,
tu fais un truc
qui passe par 50 pays
avant d'arriver au...
Oui,
nous,
dans ma boîte,
on propose des logiciels
où carrément,
tu peux afficher une carte
et tu peux dire,
tiens,
il est là !
À Pékin,
il y a un gros trait rouge
qui vient jusqu'à mon réseau à moi,
je ne sais pas ce que c'est.
Donc,
il faudrait finalement
des textes internationaux
ou même un organisme international
qui serait capable
de gérer ce genre de problème ?
C'est un peu comme tout.
Vu que maintenant,
la législation
et même le monde économique
est assez en retard
par rapport
aux activités
humaines
qui se globalisent,
c'est-à-dire que
économiquement,
on se globalise,
humainement,
on se globalise.
moi, je suis français,
j'habite à l'étranger,
tout le monde,
je suis quelqu'un de globalisé.
La loi,
les cadres législatifs,
par exemple,
c'est quand même
insensé en Europe
qu'on ait une communauté européenne,
on a libre-échange,
etc.
Mais,
législativement,
c'est plein de petits enclas,
même à l'intérieur de la France,
c'est pas la même loi applicative
partout,
par exemple.
Il y a des lois différentes
en Alsace-Lorraine,
il y a des lois différentes
dans les Dom-Tom,
pour la Corse
ou même au niveau fiscal,
c'est la même chose,
il y a plein de petits trucs.
Alors au niveau européen,
déjà,
c'est morcelé,
même aux Etats-Unis,
il n'y a pas les mêmes lois
dans tous les Etats-Unis.
Donc,
c'est assez facile,
ça procure
une certaine impunité
aux cybercriminels,
rendant difficile
le fait de les traquer,
d'aller les poursuivre.
Oui,
puis la multiplication
des différents systèmes,
des réseaux,
avec des règles différentes,
des trucs qui sont pas les mêmes,
des logiciels
qui ont pas les mêmes versions,
c'est...
Oui,
ça...
C'est la merde !
Simanox,
t'es là,
il l'aurait dit.
Oui,
tout ce qui...
De toute façon,
il y aura plus en plus de réseaux,
il y aura plus en plus
de machines informatiques,
et donc,
il y aura plus en plus
de potentialité de risque.
Ok,
ton dernier conseil
pour survivre à la fin du monde
informatique ?
La fin du monde ?
Alors,
j'avais prévu la date
l'autre jour.
Il est en train de finir
de coder le virus.
Mon conseil,
essayez de pas être bête,
parce qu'en fait,
pour se protéger
contre un minimum,
quelqu'un qui vous veut pas
du mal à vous personnellement,
mais qui fait de la masse,
c'est d'avoir du bon sens.
Quand vous voyez un mail à la con,
faut pas cliquer dessus.
logique.
Quand il y a un mec en Afrique
qui vous demande
votre numéro de compte en banque,
faut pas lui donner.
Merci.
Ça peut paraître con,
mais...
Quand un inconnu
vous propose des photos
de Britney Spears à poil,
faut pas aller les voir.
Voilà.
Faut acheter voici,
mais...
On avait un client aussi
au Cyber Café,
pour lequel je regardais
ses mails,
et une fois,
il était persuadé
d'avoir gagné
2 millions de dollars,
parce que Bill Gatt,
sans est,
il avait dit
que Microsoft
est au fin de 2011.
Mais c'est derrière.
C'est vrai,
le mec a marqué Bill Gatt.
Signé Bill Gatt.
Ok.
Personnellement.
Dégouté,
il y a peut-être
un petit problème,
moi à votre place,
je me donnerais pas
mes coordonnées,
mon cas.
C'est exactement ce que j'avais dit.
On parlait d'ingénierie sociale,
il y a du phishing
extrêmement sophistiqué,
où il y a des gens
qui se font passer
pour une personne
qui vous appelle par téléphone
en vous disant
tiens,
il vous met dans une situation critique,
il faut vite que tu fasses
tel truc,
tu mets ton mot de passe,
machin truc et tout,
puis tu récupères les infos.
C'est la bonne vieille technique
mais qui marche toujours.
C'est la feuille sécuritaire
que tu pourras jamais combler l'humain.
Le piège à con.
Eh ouais.
C'est ça.
L'arnaque.
En tout cas,
merci beaucoup pour ce dossier,
c'était super intéressant.
C'est vrai.
Je crois qu'il y a plein de trucs
à dire,
mais tu peux peut-être rappeler
où on peut te joindre
à monsieur Ramirez.
J'ai un compte Twitter,
ADUMUR.
Eh, c'est toi.
Je savais pas que c'était toi,
du mieux.
Écoute, si.
Avec mon beau portrait
de Baldessarini
parce que moi,
je trouve que
les plus Baldessarini
c'est la classe.
Quand je serai vieux,
je vais faire comme Baldessarini.
C'est-à-dire ?
Une espèce de vieux beau
qui doit puer de la gueule
avec des minettes
et cervelées autour
dans une grosse Porsche.
Hugues Fner.
Voilà, Hugues Fner.
Hugues Fner,
c'est le boss quand même.
Il sera pas remplacé.
Et puis sur Facebook,
je mets ma page
Adolfo Ramirez
ou si vous voulez être mon ami,
je vais vous kikker.
De toute façon,
essayez pas.
Donc essayez plutôt Twitter
et donc lui posez
toutes vos questions indiscrètes
quelles il ne répondra pas.
Je dirais,
mais bien sûr,
bip de bip.
Vous pouvez essayer.
Écoutez,
on sait jamais.
Dernière chose
avant de passer la main
à Quaco,
juste te remercier.
Peux-tu nous dire
ce que tu nous as apporté ?
Parce que
tu n'es pas venu
les mains vides.
On n'a pas encore goûté.
Comme dirait le jingle,
mais t'es pas venu
les mains vides.
Et non.
Alors,
qu'est-ce que c'est ?
Je te gâche pas,
je te gâche pas,
moi je pourrais dire,
mais il vaut mieux aller
sur Wikipédia
ou sur Google Traduction.
D'accord.
On a un truc
qui s'appelle
Salmiaki.
Voilà,
donc il y a
la version bonbon.
Ouais.
D'accord,
c'est quoi ?
C'est une espèce
de petite pastille.
Il faut que tu goûtes
avant de regarder.
J'ai un petit problème
d'estomac.
Mais alors ton père
va goûter.
Et tiens la version liquide
à 32 degrés.
Ça va,
c'est pas méchant.
Non,
un petit bonbon,
ça fait de mal à personne.
Allez.
Salmiaki sur Wikipédia.
Non,
regarde pas ce que c'est
on t'a dit avant de goûter.
Je dis rien,
je dis rien.
Mais non,
comme tu vas goûter,
tu goûtes d'abord.
Oh putain !
Ça,
c'est un mélange
de caramel,
de...
Alors,
Salmiaki,
c'est du...
Fais péter le Salmiaki.
Ça c'est.
Ah,
c'est du chewing-gum ?
Ça,
vous en avez tous dans la bouche ?
Il y a du liquide
avec de l'alcool dedans
pour...
C'est pareil,
c'est...
C'est du Salmiaki aussi.
C'est de la vodka
avec du Salmiaki
qui est à fond dedans.
Oh la lâche.
T'es sûr
que c'est pas dangereux là ?
Maintenant,
dis-nous,
alors ton père,
on a ça dans le bec.
C'est du chlorure d'ammonium.
Alors,
tu peux regarder sur Wikipédia
et ils disent que c'est très bon
pour la santé,
alors tu vas sur Wikipédia.
C'est pas très bon au goût.
Ah putain,
c'est la chlorure d'ammonium.
C'est vrai,
ça va pas me buter ça ?
Non,
en Finlande,
c'est légal.
Ça va nettoyer ton estomac.
Clique sur le lien,
il va te dire
que c'est très très bon
pour la santé.
Je le vois pas ça.
Ah,
ils l'ont retiré.
Ils l'ont retiré de la wiki,
désolé.
Écoute,
je goûterai cette bouteille
ou je pense qu'on le fera goûter
à nos prochains invités
qui nous serviront de cobayes.
C'est un peu notre...
Et alors celle-là,
la Terva ?
Alors ça,
c'est du...
Terva ?
En chinois.
C'est du goudron.
Ah,
c'est ça.
C'est marrant.
Je t'ai pas le moins
de dire ça en plus.
D'habitude,
tu t'en fumes
et là,
tu vas pouvoir en boire.
C'est une nouveauté.
Ils mettent pas,
c'est beau pour la santé.
C'est hiver.
T'as pas ce mot un verre,
s'il te plaît,
Captain.
Dans la page Salmiaki
de Wikipédia,
tu as un lien vers
chlorure d'ammonium.
Ah,
je clique alors.
Et là,
tu cliques sur chlorure d'ammonium.
Attention,
ça se voit comment,
ça a un grand verre
ou un petit fond ?
Chlorure d'ammonium
dans la soudure,
les shampoings,
la teinture des textiles,
les cols.
C'est pas si fort que ça,
mais ça a un goût assez relevé.
Les cols pour contreplaquer.
Sérieux ?
Ah oui,
oui.
Et le traitement de la neige aussi.
Oh putain.
Ah oui,
c'est sympa,
merci.
Non,
c'est pas mauvais.
Ça sert à impermabiliser
les coques de bateau.
Je vais lécher du bateau
dès ce tété.
Ah non,
mais c'est pas mal.
Tu bois ça
et puis après,
tu peux boire n'importe quelle merde,
tu ressens plus rien.
C'est pas mauvais du tout.
Non,
non,
ça va.
Excuse-moi,
déjà hier soir,
ça allait.
C'est bon.
Non,
sur la page de Wikipédia
du chlorure d'ammonium,
ils disent que c'est très bon
pour la santé.
Je le vois pas non plus.
Ça a été retiré.
T'étais pas trompé
les recommandations
de ne pas boire,
ne pas ingérer,
ne pas donner aux enfants,
là,
juste là.
Là,
il y est par contre.
Ne pas boire,
il y a marqué.
R-22.
Recommandation 22,
là,
R-22.
Nocif par ingestion.
Un poisson d'avril.
Ne pas boire.
Je vais crever.
Tu viens de manger
de la rustine
pour les bouées.
Tu dis,
je me sens pas bien,
là.
T'inquiète pas,
ça augmente légal.
En Finlande,
tout le monde en bouffe,
quoi.
C'est vrai.
En Finlande aussi,
il y a des champignons
qui sont considérés
comme hautement toxiques
en France.
C'est marqué sur le papier
qu'on peut le bouffer,
quoi.
Il a un doute.
Oui,
c'est marqué en Finlande.
C'est marqué en Finlande.
Essaye de lire,
c'est du finlandais,
alors ton père.
On dit du finnois.
Du finnois,
oui, pardon.
Finnois.
Moi moi.
Écoute,
merci beaucoup
pour tous ces petits canaux
qui seront distribués
à tous les prochains invités
de l'apéro
pour les deux prochaines années.
A chaque numéro,
tu pourras avoir
le bonheur d'écouter.
Ah, c'est ton tour
de goûter, ça.
Je propose un salmiyaki
au prochain apéro.
Tiens, tiens.
Désormais,
c'est alcool de poire
et salmiyaki.
Obligatoire.
Tu n'as pas donné
le petit prospectus,
ton père.
Oui, tu as oublié
de donner le prospectus.
Mais peut-être
que notre ami
au SACA
a déjà eu
ce prospectus
entre les mains.
Chacun le sien.
Enfin, là,
on s'en fout.
Quand on aime nos invités,
on leur offre.
C'est le cadeau
de la 2P.
Exactement.
Ils nous ont livré
sur place par coursier.
Vous êtes contents.
Allez.
Si on regarde
la brochure de la 2P
que vous avez pensé
à la rectibrose ?
Non, elle est là.
La rectibrose,
elle est derrière moi.
Oui, elle est derrière toi.
Oui, bah oui.
En tout cas,
merci pour ton dossier.
On va passer la main
maintenant à Quakus.
On va essayer de le placer
dans les obricultures
cette semaine.
Allez, c'est parti.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Non, bah dis-titrage Société Radio-Canada
Alors, cette semaine,
de quoi on va nous parler ?
Un CD.
Ah, vous le savez,
ça fait un peu trois semaines
que j'essaie de le placer.
Enfin, il a réussi.
Pas de chance pour vous.
Désolé, désolé pour vous,
chers auditors,
vous n'allez pas y couper.
C'est l'heure
d'écouter un CD.
Un CD,
tout le monde connaît
un peu quand même, non ?
Ici, en plus,
on a tous un peu le même âge, non ?
Oui.
Surtout, on a des amateurs
de musique aussi.
Je crois que tu...
Oui, j'ai bossé dans la musique.
Tu as bossé dans la musique.
Tu avais ton groupe ?
J'ai bossé chez Season of Mist.
Season of Mist ?
Season of Mist.
Production.
Production française, monsieur.
Français !
Si tu étais notre député préféré,
tu le connaîtrais sûrement.
À CDC, ils n'ont pas tout à fait français,
mais bon.
Mais quoi que, quoi que,
quoi que,
il y a un petit lien.
On en parlera un petit peu plus tard.
On va commencer tout de suite
par le gros classique.
On ne va pas sortir la Wikipédia,
mais bon.
On va quand même parler
du pilier d'ACDC.
Il y a eu trois piliers, vraiment.
Angus !
Angus Young, bien sûr,
et son frère Malcolm,
qui est à l'autre guitare.
Pas très grand, le pilier, quand même.
Non, il n'est pas très grand.
Il est même plutôt...
Petit, mais costaud.
Costaud, non plus.
Velu, si tu veux.
Énergique, oui.
Costaud, non, je pense pas.
Il doit faire 50 kilos tout mouillé.
Je crois qu'il fait un peu moins d'un mètre 60, d'ailleurs.
Mais qu'est-ce qu'il gueule ?
Non, il ne gueule pas trop.
Il ne gueule pas, lui.
Quoique.
Il saute.
Si tu regardes les interviews d'Augus Young,
il ne gueule pas trop,
il parle un peu comme un canard.
Il doit être un peu défoncé en permanence aussi.
Un petit peu, un petit peu,
je vais vous en parler,
parce que je ne veux pas vous faire un cours sur ACDC.
Je vais citer les albums et tout,
ce n'est pas très intéressant.
On va plutôt parler de l'envers du décor.
ACDC, hors de la scène.
Une question, je te coupe un peu pour ACDC,
je me suis toujours posé la question,
est-ce qu'il y a des vieux pédophiles qui regardaient ACDC
juste pour avoir une demi-molle en regardant Agus Young,
avec cette petite casquette de trucs écoulés ?
Je pense que...
Wacos n'osait pas te le dire,
mais lui-même.
Déjà, ACDC,
ce n'était pas non plus un nom forcément très bien choisi,
parce que,
en tout cas dans les années 70,
donc ils ont commencé en 73,
ils sont formés en 73.
Premier album en 74 quand même,
donc ils n'ont pas mis très longtemps pour sortir.
Enfin, c'était Australien,
les deux premiers albums,
74-75,
qui sont High Voltage et TNT,
ne sont sortis qu'en Australie.
Mais qui ont été après sortis dans une seule compilie,
notre version de High Voltage,
qui est un mix des deux.
Mais en tout cas,
ACDC,
qui se dit en Australien,
Ekes Dakes,
d'ailleurs,
il n'y a que la vague,
ça se dit comme ça.
Ça veut dire notamment aux Etats-Unis,
ça veut dire à voile et à vapeur,
c'est une expression.
À voile et à vapeur,
donc il y avait beaucoup de clubs gays
qui les invitaient surtout pour jouer
dans leur club.
Au début, c'était un peu ça.
Arrivé en écolier dans le club gays,
c'était sympa.
Il y a même des...
Des concerts où il y avait des lesbiennes
qui étaient au premier rang
à brandir des Godmichel comme ça.
C'est ça que j'aurais dû faire comme métier.
C'était quand même assez folklorique.
Bon,
ça,
c'est pas un truc qui...
Ça ne les a pas dérangés plus que ça,
mais bon,
ils ne se sont jamais...
Comment on dit ?
Pleins.
Non,
mais ni l'inverse.
Ils ont brandi l'étendard,
oui,
Gay Power et autres.
parce que c'est pas trop leur trip.
On verra ça un peu plus tard.
Ils aiment bien les femmes.
Le principe de la CLC,
c'est Angus Malcolm.
Trois riffs en album,
c'est ça ?
C'est un peu ça.
C'est clair.
Il y a un peu plus que ça,
quand même.
Il y a un quatrième riff.
Oui,
on peut dire ça à peu près
jusqu'au jour,
enfin,
jusqu'à la minute
où Angus commence à faire son solo.
Là,
on ne dit plus la même chose.
Les trois riffs en album,
il y avait...
D'ailleurs,
on s'allue,
je crois que ça faisait 17 ans
que Kurt Cobain était mort aujourd'hui.
Ah ouais ?
C'était l'anniversaire de sa mort,
5 avril.
Vous ne vous rappelez pas ?
17 ans déjà ?
Il me semble que ça fait 17 ans.
Oh putain.
C'était 1994,
il me semble.
De mémoire.
Et donc là,
on était vraiment dans le coup
du trois accords.
mais pas de solo.
Et pas d'équerre avec la batterie.
C'était un peu ça.
Le leurre-tempire est en train de vérifier.
Il se dit,
est-ce que Quakos a raison ?
Et Quakos a raison.
5 avril 1994.
Exactement.
Quand même,
le bon petit point.
Je suis impressionné par les cultures.
Deux Écossais qui sont partis
en Australie assez vite.
Je crois qu'Angus
devait avoir 8 ans
qu'ils sont partis.
Donc c'est des Australiens
de Sydney.
Et toute la famille
était un peu dans la musique.
D'ailleurs,
les parents aimaient beaucoup la musique.
Et ils ont un grand frère,
les deux,
qui s'appelait George,
qui faisait partie d'un groupe.
Pour que tu se marres,
c'est George,
je le prénonce.
George Young faisait partie
d'un groupe
qui avait cartonné là-bas.
C'était un peu les Beatles
Australiens.
C'était les Easy Beats.
Je ne sais pas
si vous avez un peu entendu.
C'est très Beatles,
un peu plus rock'n'roll quand même.
Ils ont fait des tubes.
Il y en a un qui est assez connu
qui s'appelait
Friday on my mind.
La chanson,
non,
ça ne vous dit rien du tout.
Ce n'est pas grave.
Mais en tout cas,
ils ont été best-rilles là-dedans.
Et Angus,
en plus,
l'école,
ce n'était pas son truc.
Franchement,
Captain,
tu sais ce que c'est ça ?
C'est paradoxal.
Donc,
c'était plutôt
l'école bussonnière.
Et d'ailleurs,
c'est à cause de ça
qu'ils jouent en écolier.
Parce que,
dès qu'il rentrait de l'école,
il ne prenait même pas le temps
d'enlever son costume.
Il y allait comme ça.
Il prenait sa guitare
et tac tac tac tac.
Il jouait quoi.
Il a fait des putains
d'économies de costumes
parce qu'il porte le même.
Ouais,
au final,
je pense que c'est beaucoup cher.
Tu sais que j'ai regardé
quand même une fois,
je voulais,
depuis qu'ACDC est connu,
a priori,
les costumes d'écoliers australiens
coûtent beaucoup plus cher
qu'à l'époque.
Parce qu'en plus,
t'as des sites spécialisés
de fanboys d'ACDC.
Exactement,
tu donnes ta taille et tout.
Je voulais m'en commander
d'ailleurs,
c'était un peu cher.
Il y a des soirées fétiches
où le mien qui fait porter ça
à sa femme.
Ah oui,
alors.
Personnellement,
je suis plus petite tenue
d'écolière japonaise
que ça.
Dans le genre,
le tenue est fétiche.
Je suis en plus.
J'en suis en plus.
On est en plein dedans.
Mais bon,
le nom ACDC,
alors,
il y a une petite guéguerre.
Est-ce que ça vient
de la belle-sœur
ou est-ce que ça vient
de la sœur
des Young ?
C'est vrai que c'est un débat
d'importance.
Mais ça vient en tout cas
d'un aspirateur.
Et oui,
c'est cool à dire,
mais ayant vu le logo
sur l'aspirateur
qui faisait beaucoup plus
de boucans
qu'Angus lui-même,
elle a dit
tiens,
t'as qu'elle appelait ACDC
ton groupe.
Et ils nous ont appelé ACDC
et ils ont trouvé ça très marrant.
Est-ce que ça veut dire
courant alternatif ACDC ?
Discontinu,
continue.
Et donc,
c'est parti comme ça.
73,
ils font...
Je vous passe toutes les histoires
de formation
parce que c'est un peu long,
il n'y a eu pas
de batteurs
de bassistes aussi
qui ont changé.
Mais donc,
en 73,
ils commencent à tourner
assez vite.
Et ils ont un premier chanteur
quand même à cette époque-là
qui s'appelait
Evans,
je ne sais plus comment.
Holyfield ?
Non.
Je vais peut-être son nom
parce que j'ai quand même
imprimé 2-3 trucs.
Je dois avoir son nom quelque part.
Dave,
Dave Evans.
Qui n'est pas très intéressant.
Mais ce qui est intéressant,
c'est qu'ils commençaient
donc à pas mal tourner.
Ce qui fait qu'ils se sont pris
un bus et un chauffeur,
tu vois.
dans le cul.
Le chauffeur s'appelait
Ronald.
Ça devient intéressant
parce que Ronald,
ça ne vous dit rien.
Mais si vous connaissez
l'histoire de McDonald's,
si je vous donne
son nom complet,
c'est Ronald Belford Scott
alias Bonne Scott.
Voilà,
exactement.
Et ils se rigueulaient
un petit peu
parce qu'ils trouvaient
qu'Evan,
c'était plutôt,
c'était pas une voix sympa.
C'était un mec
qui chantait un petit peu
à la Bon Jovi,
c'était du glam rock.
C'était pas du...
comme ça.
Et donc,
ils ont fini par s'inguler,
par le virer
et ils ont pris
leur chauffeur,
le camionneur,
le chauffeur de vue
pour être le chanteur principal
du groupe passé d'essai
et on sait bien
que ça a plutôt réussi.
Parce qu'à partir de 75,
c'est Bonne Scott
qui tient le micro
et là,
ça cartonne.
Alors,
on écoute un petit peu
des titres ?
C'est pas obligé,
écoute.
On a pas quelqu'un
de la SACM dans la salle ?
Non,
non,
pas du tout.
Y'a personne
et puis on met des extraits
très courts.
C'est combien la tolérance ?
C'est combien de secondes ?
30 secondes.
C'est 30 secondes,
tu nous confirmes ?
Je crois.
Ok,
il me semble.
Il y a 29,
tu coupes.
Là,
c'est High Voltage,
bien sûr.
On va baisser
parce que ça fait bientôt
30 secondes,
une minute d'arrière.
méfiance !
On se méfiance,
on n'est jamais trop prudent.
C'est ça,
c'est ça,
c'est ça.
C'est ça,
c'est ça,
c'est ça.
Alors là,
c'est la version,
bien sûr,
parce que moi,
je n'ai pas la version
de version australienne.
Ils avaient sorti un single
quand même avec Evans,
mais je n'ai jamais réussi
à le choper.
Et donc là,
c'est un bon Scott
qu'on aurait pu entendre,
bien sûr,
au chant.
Alors,
après ACDC,
ça commence à partir de 76,
ça arrive en Europe,
donc avec notre version
de High Voltage.
et ça démarre pas si mal,
parce qu'ils font
leur première tournée mondiale,
peut-être pas,
mais en tout cas européenne,
l'année qui suit,
77.
Ce qui n'est pas dégueulasse.
Tu l'as dit un petit peu tout à l'heure,
qu'est-ce qui caractérise vraiment ACDC ?
Mis à part,
donc,
les trois piliers,
Malcolm,
Angus,
et Bonn,
qui est aussi écossais d'origine,
immigrant en Australie,
c'est la musique,
comme tu l'as dit,
une batterie bien lourde,
on l'a entendu,
et une guitare,
trois accords,
mais un rythme bien branché,
sur un bon ampli Marshall,
avec les potards mis à fond,
sur la saturation.
Alors,
une guitare,
comment est-elle ?
Elle est comme celle-ci,
exactement.
Ah,
le crâneur !
Regarde,
regarde comment ils bavent,
là.
C'est la même réplique.
Tu sais que c'est le seul truc,
c'est pas du tout comme un ordinateur.
Ça,
je l'ai acheté,
donc maintenant,
ça doit faire...
Waouh !
T'as pas fait de mise à jour depuis ?
Une dizaine d'années,
je l'ai regardé maintenant,
même si je la vends sur eBay d'occasion,
je la vends deux fois plus cher
que ce que je l'ai acheté à l'époque.
Pour nos auditeurs,
c'est une Gibson SG61.
Race you.
Qui est la guitare de...
C'est d'ailleurs pour ça que je l'ai acheté.
La guitare d'Angusion,
oui,
il y a d'autres.
Est-ce que tu te frottes la joue
contre cette guitare ?
Non,
mais à l'époque,
je veux dire que le premier jour
où je l'ai eu,
je me suis bien frotté dessus.
Mais bon,
il n'y a pas qu'Angus,
il y a Jimmy Page,
il n'y en a pas mal aussi
qui jouent là-dessus.
Tommy Yomi aussi.
Tommy Yomi,
exactement.
Oui.
Slash a la version double manche.
Il a plutôt une Nesquipol.
Il a la version double manche
qu'il utilisait notamment
pour Knockin' on Eventor Live,
devant laquelle je bavais souvent
et j'ai dû faire des traces
sur certaines vitrines
de Victor Massé
dans le 18ème de part.
Les connaisseurs
se reconnaissent trop.
C'est pas Piggan ?
On peut être reconnus.
Si, si, c'est...
C'était pas la bonne vitrine
dont tu parles.
T'as laissé d'autres traces
sur d'autres vitrines aussi,
mais c'était dans le même quartier.
Il a laissé beaucoup de traces.
Oui, sur beaucoup de vitrines.
Sur non escargot.
C'est un peu ça.
Où est-ce que j'en étais ?
Je ne sais même plus.
Non, je ne sais pas.
Écoute,
Bonne Scott.
Alors,
ça marche bien,
ça marche bien.
Des petites anecdotes de l'époque,
ça on aime bien.
On sent un petit côté oiseuf là.
Il y a des petits...
Non, un petit oiseuf.
J'en avais parlé,
je crois, une fois peut-être,
mais plutôt en after.
Vous pouvez retrouver...
Donc, ils ont sorti d'autres albums
après dans un fameux
Let's Arby Rock
qui est assez exceptionnel.
Et ils ont fait une tournée
qui suit
et on voit sur une vidéo
Angus Young
qui a des petits problèmes
de respiration.
Il est un petit peu asthmatique
ou je ne sais quoi.
Ou peut-être un petit peu
trop de consommation.
Comme ça.
Et tu vois,
il a un rôdi
qui est spécialement
à son attention
avec une bouteille d'oxygène
qui attend sur le côté
de la scène.
Et tu le vois
sur la vidéo
en train de faire un signe
pendant le solo de guitare
en plus.
Il est en train de faire
un signe comme ça
au rôdi.
Comme ça.
Je ne sais pas si le signe
le bien fait.
Ça ne s'entend peut-être
pas bien.
C'est l'audio.
Très bien.
Et tu vois le rôdi
qui court comme ça
avec sa petite bouteille
d'oxygène
qui fout ça sur la gueule
d'Angus.
Il est en train de respirer
pendant 30 secondes
la bouteille et l'oxygène
comme ça
tout en continuant à en jouer.
C'est assez impressionnant
quand tu es guitariste
en tout cas
à voir
que ce charmant Angus
n'est pas du tout
déconcentré
par un manque respiratoire
quelconque.
Mais bon.
Il y a aussi
j'avais vu aussi
une vidéo exceptionnelle
d'Angus
qui tapait un solo
encore une fois
et qui bien sûr
nous on le sait
guitariste
ça arrive des fois
tu tapes un solo
un petit peu trop énervé
hop tu pètes une corne.
Le problème
sur ce type de guitare
c'est que quand tu pètes
une corne en général
ça te désaccorde
un petit peu les autres
d'un demi-ton
voire d'un ton
ça dépend de...
Alors c'est encore mieux
quand tu as une guitare
à Floyd Rose
parce que...
Alors là
c'est une catastrophe
j'en ai aussi
mais même là-dessus
c'est pas terrible
et il a réussi
quand même exceptionnel
exceptionnel
ça m'a jamais arrivé
de péter deux cordes
en l'espace de 10 secondes.
Exactement
comme ça
et là tu attends
et là tu pèles vite
pour avoir de l'oxygène
une catastrophe
alors il joue
après 5-6 notes
5-6 notes
qui sont complètement
bien sûr détonnées
et ce jeune homme
a quand même
l'oreille absolue
parce que
en l'espace
de 5-6 notes
il arrive à retrouver
sur son manche
la tonalité exacte
à réaccorder
son bordel
vite fait
et à finir le solo
qui durera une minute
derrière
de manière assez exceptionnelle.
C'est à cette période-là aussi
donc où
commencent les tournées...
Ça me rappelle un truc
qu'il y a un groupe américain
des années 70
qu'il s'appelait
les Misfits
ils avaient tellement
de merdier
sur leur guitare
qui était faite à la maison
avec des têtes de mort
des saloperies
des conneries comme ça
qu'en fait
quand tu écoutes
un concert des Misfits
le mec
ils sont tous en train
de réaccorder
toutes les deux secondes
entre chaque morceau
parce que ça déréglait que tout
quoi.
Les têtes de mort
ça va être pas forcément
c'est le prix de la customisation.
C'est vrai.
C'est avec ces albums-là
où...
Pardon.
Essayez de tourner là
Tu veux un petit peu
d'oxygène quoi Koss ?
Ou en vus
dans son costume
des colliers
commence
ce fameux strip-tease.
Ah oui.
Vous avez assisté
à un concert d'ACDC
qui assiste à toi ?
Capitaine ?
Alors
à Helsinki
il y a ACDC
qui est passé l'année dernière
ils ont mis en vente
les billets sur internet
à 8h
à 8h09
il n'y avait plus.
Ouais c'est pareil en France.
Lady Gaga fait mieux
pleure.
Moi c'était mon premier concert.
C'est vrai ?
Ouais je l'avais 14 ans.
Ça remonta.
Est-ce que tu y étais allé
en tenue des colliers ?
Non du tout.
Déjà si tu veux
à l'époque
il n'y avait pas internet
heureusement
mais pour convaincre mes parents
mais j'ai parlé
ce genre de truc
en plus
Tu n'es pas allé
avec le monsieur du parc
d'à côté de chez toi
qui t'a déguisé en écolier
pour t'emmener
au concert d'art ?
C'était à l'époque
où il m'avait refusé
Guns and Roses
parce qu'il y avait eu
un mort
dans un concert
juste avant
un concert de Guns and Roses
c'était passé aux informations
et toi le t'as pas mal regardé
Il t'a interdit
Merci Képh
Ouais mais j'avais 13 ans
à l'époque
c'est comme ça
il était
non quand même
et tout
Enfin bon
passons
je ne sais plus ce que je disais
Oui donc c'est
tournée européenne
et tout
et là Angus yon trouve
un petit truc
un petit truc sympa
parce qu'Angus
il aime bien
les barres à putes
enfin les
les barres à petites vertus
sur lesquelles
il s'inspire un petit peu
de temps en temps
et notamment
le fameux strip-tease
qui va diversifier
en fonction du pays
parce qu'il met un caleçon
aux couleurs du drapeau
du pays dans lequel il joue
très intéressant
C'est vrai
Moi j'ai vu
beaucoup de drapeaux français
plantés sur ses fesses
et bien qu'à CDC
soit plutôt un groupe
alors c'est pas un groupe
c'est pas
il se joue pas à la YouTube
genre de truc
où on veut passer des messages
et tout
dans nos chansons
tout ça
non c'est plutôt
très roots
c'est clair
plus ou plus
très direct
très roots
mais par contre
via ce caleçon
des fois
il passe des messages
et oui
des messages anti-nucléaire
comme à l'époque de Chirac
où Bono avait
fait un long discours
je sais plus quelle remise
de prix
lui il avait changé
le drapeau
sur son caleçon
en concert en France
donc tout ça
mine de rien
Angus
il aime bien passer
des petits messages
sur son derrière seulement
je me rappelle
à la même époque
il y avait un groupe finlandais
de black metal
qui s'appelle
Impalette Nazaren
qui avait sorti
un album à l'époque
qui remerciait justement
Jacques Chirac
pour la fin du monde
et pour la guerre
c'est vrai
mais ça dépend des avis
c'est un choix
et grâce à lui
Godzilla
est revenu à la surface
donc voilà
ah bah là
il est reparti
avec Fukushima
ah ouais
non mais là
les mecs sont mal barrés
on va au moins
arriver au 65ème épisode
de Godzilla
les mecs
ils vont faire moins les malins
quand il sortira devant Fukushima
et tout
faites chier
j'étais en train de pioncer
n'empêche que sur scène
sur scène
ACDC
c'est un groupe
notamment à voir sur scène
parce qu'il y a une espèce de
il n'y a pas beaucoup d'effets
moi j'ai vu Kiss
alors eux
ils balancent du sang partout
les mecs sont avec des godasses
qui font 30 cm
déjà les mecs font 2 m
alors c'est une horreur
à Iron Maiden
il y a beaucoup d'effets pyrotechniques aussi
dans As Death
à part sur la dernière chanson
en général
où il y a les canons qui arrivent
ou sur la première
pour l'intro
où il est sur un petit boulet
ou autre
pendant le show
il n'y a pas beaucoup d'effets
mais par contre
il y a des trucs à voir
notamment Gus
qui est assez exceptionnel
alors sa petite taille
et son petit poids
permettent justement
aux chanteurs
qui sont plutôt en général
de grosses baraques
notamment le dernier
Brian Johnson
qui est plutôt 1m90
et 120kg
qui était un ancien caméneur
de le prendre sur ses épaules
et de le faire continuer à jouer
alors ils descendent souvent
dans la fosse
moi je n'ai pas pu le toucher
mais je sais qu'au deuxième concert
que j'ai fait 2
au Ballbroker Tour
j'étais au premier rang
j'ai mis 3 chansons
à arriver
et j'ai reçu
une goutte de soeur
d'Angus
d'ailleurs il l'a conservé
je ne me suis pas lavé
le soir même
j'ai attendu le lendemain
mais bon
c'était un petit détail
c'est son importance
c'était pire que les fans
de Justin Bieber
franchement
il y a des trucs comme ça
j'ai des bracelets
de Dave Murray
c'est pas celui que je préférais
de Iron Maiden
mais comme son bracelet
j'ai des petits trucs comme ça
ils ont une réputation
de showman
ça tourne pas mal
ça s'entend plutôt bien
dans le groupe
maintenant
avec la formation
avec Bonne Scott
ça picole beaucoup derrière
alors il y a un petit peu de picole
beaucoup de picole
il y a un petit peu de
un
deux ?
non
je n'ose pas le dire
mais
on peut le dire
il sniffe
non ça sniffe un petit peu
d'ailleurs
c'est pas bien
il ne faut pas le faire
quelques kilos
du tout
c'est pas bien du tout
quelques kilos
d'ailleurs je t'avais raconté
cette histoire
c'était pas le même
c'est Steven Tyler
le chanteur d'Aerosmith
j'avais vu une interview
il avait fait un calcul
de combien
pas de kilos d'héroïne
il avait dit que ça faisait
le PIB du Pierrot
ouais ça faisait
ça représentait
un truc comme
35 millions de dollars
de cocaïne
qui sont passés dans ses narines
c'est ce qu'on appelle
cette année en or
et en faisant un calcul rapide
sur 35 ans de carrière
quand même
ou 40 ans de carrière
mais ça représentait quand même
tout son CV
il raille par le par jour
tu le vois
tu comprends
il a calculé
le montant compensatoire
avec les taux de change
il a peut-être essayé
de faire des frais
bon je sais pas
frais de représentation
bon donc ça marche très bien
et tout
les albums
ça pulse
ça se vend
ça commence à se vend
c'est pas encore top one
partout
mais ça se vend
plutôt pas mal
alors il y a eu
un premier problème
avec Bon Scott
il a eu un gros accident
de moto
où il s'est pété le bras
pété le nez
il a dû passer
trois jours
je crois
dans le coma presque
et c'est un médecin
qui à l'époque
alors que c'était pas encore
très très répandu
a décidé de lui donner
un choc électrique
c'était même pas avec
les bordels
c'était avec une machine
débranchée
je sais pas quoi
c'est une histoire de fou
et il a réussi
avec la guitare électrique
c'était ce qu'ils avaient apporté
il a réussi à remettre
en vie Bon Scott
pour quelques années seulement
malheureusement
parce que Bon Scott
on le sait
toi aussi lors de ton père
tu le sais
il est mort bien sûr
dans son vomi
peu de temps après
la sortie du fameux album
I Wait Well
alors I Wait Well
c'est la consécration
c'est l'album consécration
de ACDC
parce que c'est l'album
où il n'y a rien acheté
en effet c'est vrai
je l'ai écouté plusieurs années
je peux vous le dire
d'ailleurs I Wait Well
la chanson elle-même
était peut-être
la moins bonne de l'album
d'après moi
I Wait Well
c'est par contre
un album
je fais pas trop les différences
entre les chansons d'ACDC
alors quand même
c'est comme
c'est comme Motorhead
tu sais t'as l'impression
qu'il y a un gros truc
qui t'arrive
une Panzer Division
qui t'arrive dans les oreilles
et puis
ah boah
ça y est c'est ça
tu prends ta gueule
si il y a une différence
de riff
c'est pas les trois mêmes riffs
et puis attention
il y a différents sujets
souvent ACDC
ça parle
ou de bagnole
ou de gonzesse
ou de
c'est un peu ça
et d'ailleurs
I Wait Well
il y en a beaucoup
notamment
l'église à l'époque
c'était insurgé
parce qu'en plus
sur la photo
il y a des petites cornes
mais il s'était insurgé
contre ce titre
parce que c'était
I Wait Well
ça veut dire
autoroute vers l'enfer
c'était
prônez
le satanisme
et tout ça
faites des trucs
mais c'est pas du tout ça
je pense qu'ils ont
ils ont
pas du tout connaître ACDC
I Wait Well
je veux peut-être casser le beat
ils ont un D pour les sujets
mais la chanson
ne parle pas du tout de ça
ça parle de sexe anal ?
du tout
ça aurait pu
mais non
ça parle du redressement fiscal
que le chanteur s'est pris
d'une vraie autoroute
tout simplement
et oui
c'est une autoroute australienne
qui s'appelle
qui s'appelle encore
Canning
ou Cunning Way
je sais plus
Cunning Highway
qui était une autoroute
qui partait en fait
quasiment du pied de la baraque
de Bon Scott
en gros il expliquait
qu'il avait du mal
à circuler sur l'autoroute
et qu'il faisait
non non presque ça
mais c'était une branche d'autoroute
en fait
qui faisait 13 kilomètres
un truc comme ça
et qui à l'autre bout
il y avait un bar
qui s'appelait
The Reefers
qui était un petit peu
le genre de bar
qu'on voit
dans Une Nuit en Enfer
tu vois
Poussé Poussé Poussé
le bar de camionneurs
et de motards
où tu rentres dedans
et l'un d'un coup
c'est autre chose
t'es dans un autre monde
et en fait
cette autoroute
a deux voies
il y avait une voie
où ça circulait bien
une autre voie
en fin de nuit
en général
il y avait énormément
d'accidents et de bouchons
parce que ça revenait
de ce fameux bar
et ça causait
beaucoup de morts
par an et tout
et donc
il y avait un surnom
sur cette autoroute
qui c'était
Highway to L
tout simplement
il faut pas chercher
midi à 14h
et quand tu relis
les paroles après
tu dis ah oui en effet
c'est ça
et donc par contre
la tournée commence
et Bonne
il fait pas long feu
Bonne meurt
on fait
non non
si il fait long feu
ça dépend
de ce que tu as le feu
et d'ailleurs
pour la petite histoire
c'est les débuts
de Trust en France
à cette époque là
et Trust devait faire
la première partie
de la CDC
et Nico McBride
à la batterie
oh il connait bien
bravo
et Trust devait faire
donc ils étaient souvent
à Londres
pour enregistrer
leur album et tout
ils avaient fait connaissance
dans le studio
ils buvaient souvent des coups
d'ailleurs je crois
trois jours avant sa mort
il était en train de boire
avec Bernie Bonvoisin
Bonne Scott
des coups dans un bar
tu veux dire que le mec
trois jours avant sa mort
était en train de boire
parce que
il a dû passer
les 20 dernières années
avant de sa mort
à boire tous les jours
c'est vrai
trois jours
c'est étonnant
mais il était
trois jours avant
il était en train de boire
avec notre petit Frenchie
Bernie
et d'ailleurs
petite anecdote
autre
c'est grâce à Bonne Scott
qu'on a
sur Antisocial
le passage
avec les coeurs
Antisocial
parce que la version
originale de Trust
n'avait pas du tout
ce passage là
et c'est Bonne
qui a dit à Bernie
tu devrais faire
un truc comme ça
et n'oubliez pas
vous l'aurez appris
dans l'apéro du Capitaine
mais ça c'est moins connu
et quand il l'a vu
pendant son vomi
il s'est dit
putain
peut-être que je devrais le faire
tu as lâché le morceau
je crois que c'est le 19 février 1980
je ne sais plus
c'est le 15 ou le 19
mais lors de ton père
c'est pas mal
tu as lâché le morceau
pas mal
il est mort
il est mort comment
alors il y a une grosse histoire
quand même autour de sa mort
grosse histoire de vomi
la raison officielle
c'est ça
tu l'as dit
j'explique un petit peu
il était sorti avec un de ses potes à lui
dont on n'a jamais su le nom
parce qu'il a été caché
bien sûr pour l'anonymat
qui a téléplé dans le truc de police
Kenning ou un truc comme ça
il picole
et puis à la fin
il dit
ah ouais je veux te ramener et tout
viens dans ma vie
en rondeau 5
viens t'es un pote
je te rappelle en veille
il se met derrière
s'il préfère quand même s'allonger
bon il est pas très bien
un peu comme Captain Webb hier soir
il s'allonge derrière
la rondeau 5
et l'autre il fait
bon t'es mal
je te ramène chez moi
plutôt que de te ramener chez toi
je veux te faire dormir chez moi
il faut être fort dans la vie
le problème
il arrive chez lui
il garde sa rondeau 5
il va à l'arrière
c'était en France
non c'était en Angleterre
en Angleterre
il y avait des Renault 5 en France
non en Angleterre
hé Bonne
qu'est-ce qu'il se passe
réveille toi
il se passe
et puis il était un petit peu éveché aussi
il fait
il a dormi
il arrive pas à le réveiller
il va arrêter demain matin
c'est sérieux
il revient le lendemain matin
Bonne toujours dans la même position
en train de dormir
avec quelques degrés de moins par contre
et oui
Bonne en effet
fait partie de
tous ces nombreux chanteurs de rock
morts en avalant leur vomi
est-ce qu'il y a un seul chanteur de rock
mort à cette époque
il est pas mort dans son vomi
c'est ça l'exception
alors
John Bonham
il y en a quand même plusieurs
attends je voudrais rappeler un truc
c'est qu'on est le 6 avril 2011
et Kiss Richard est encore en vie
c'est vrai
on se demande comment
ça fait un peu 20 ans
que je me demande comment
mais bon lui aussi je crois
son médecin aussi
je pense que son médecin lui a dit
je crois qu'il en a épuisé plusieurs déjà
ouais c'est possible
mais quand la famille
la famille Adams
le chanteur de
de quoi ?
je fais trop de télé-réalité là
je suis à la masse
je te dirai ça je le vois en juin
et d'ailleurs vous avez vu que Kelly
elle est à fond en ce moment
elle est totalement relookée
je ne suis pas du tout
la biographie de Kelly
excuse-moi
mais écoute
alors ton père
on ne va pas sur le même site
non mais j'ai vu un article par hasard
ah oui
voici
je reviens à Bonn
il y a quand même son histoire de mort
parce que
c'est l'histoire de vomi
vas-y
non non
après il y a eu un cri
comme c'est un complot
par Anno Magazine
bien que le médecin ait dit
que non non
il est bien mort
en train de bouffer son vomi
comme une vieille merde
il y en a d'autres
qui ont dit
que c'était bien sûr
une overdose
et il y en a certains
qui ont même dit
attention
que c'est mort par un spixi
parce qu'on aurait
laissé le pot d'échappement
on aurait mis un tuyau
à la sortie
du pot d'échappement
et à l'arrière de la voiture
pour qu'il meure
alors là attention
leur tempère
ce n'est plus
mort par accident
c'est un meurtre
mais bon
on a dit
non on va faire close
on a le modus operandi
mais quel est le mobile
alors bah
attention monsieur
c'est Bernie
il voulait prendre sa place
ah je vous le dis
ouais
il y a a priori
des petites histoires
avec le fameux Keening
on ne sait pas qui c'est
mais moi j'ai des petits soupçons
sur certaines personnes
enfin bon
on passe ça
d'ailleurs tu le vois
la semaine prochaine
c'est pas trop l'histoire du groupe
on en reparlera
lors du dossier spécial
Kennedy
voilà
exactement
toujours est-il
qu'il est mort
c'est un gros problème
on était en pleine tournée
c'est un problème
et puis au final
c'était quand même
la voix
non parce que
allo Angus
on a un petit problème là
si c'est
le battre
enfin si c'est le batteur
alors question
qui c'est qu'il avait remplacé
pour terminer la tournée
ah bah écoute
la tournée s'est arrêtée
ah
et oui
drame
et d'ailleurs
c'est pour ça que
Trust n'a jamais fait au final
la première partie de la CDC
dommage
mais
et aussi parce qu'il avait tué le chanteur
le problème aussi c'est que
c'est que le groupe
putain il a fait une réputation
le groupe s'est dit
bon bah
bon et mort
on va arrêter
c'est fini quoi
bah ouais
classique
mais non
pognon
et puis la coco
ça coûte cher
ça coûtait cher
et ils se disent
non ils se disent surtout
bien sûr
Bon
aurait voulu
qu'on continue
alors
ils n'ont pas attendu
très longtemps
parce que 5 mois
après la mort
de Bon Scott
sort
Back in Black
album
en 1980
où ils ont en fait
casté
enfin ils ont casté
en quelques minutes seulement
Brian Johnson
le chanteur actuel
qui était un ancien pote
de Bon Scott
parce qu'ils se connaissaient
dans leur groupe d'avant
où ils avaient fait un festival
en 71 ensemble
donc on conduisait les mêmes bus
non non non
parce que lui
il a quand même chanté
dans des petits groupes
et Brian Johnson
chantait dans un groupe
qui s'appelait
je sais pas comment ça se dit
Jordi Jordi
je sais pas quoi
un truc comme ça
à l'époque
et il se fait casté
en 2h
même pas
en 20 minutes
ils ont fait
ok c'est bon
on te prend
il a dit ok
il a fait
comme ça à peu près
et là ils sortent
ils sortent
Back in Black
première chanson
de l'album
Back in Black
c'est Hells Bells
le fameux Hells Bells
que j'ai peut-être
mis de côté pour vous
où ils rendent
un hommage bien sûr
à Bon
tout simplement
ça commence par
non ça commence
par des cloches
Bon
si tu nous entends
c'est considéré
comme de la musique
quand il y a des cloches
ou ça
des 30 secondes
on a déjà commencé
nous pensons à toi
Bon
si de là-haut
tu nous entends
oui
dans ton vomi
à mon avis
il est pas là-haut
il est plutôt en bas
peut-tu nous envoyer
un papier
avec tes droits d'auteur
légué
merci
ce serait sympa
on en a besoin
mais si les 3 arrivent
non ils arrivent
1, 2, 3
c'est bon quand même
ou 30 secondes
c'est con
celui-là
t'as rien de temps
à les coudus en 30 secondes
c'est un nouvel extrait
de 30 secondes
j'attends la batterie
on va laisser un petit peu
pour entendre la voix
de Brian Johnson
qui a quand même
une voix assez
particulière
tu la paieras la factoche
à la SACEM
tu l'es
non mais on le coupera
on le coupera
c'est juste pour les gens
qui sont en live
donc une voix un petit peu
particulière
surtout quand tu vois
la tête du personnage
lors de ton père
tu n'as peut-être jamais vu
alors tape sur Google Images
Brian Johnson
et tu vas voir
l'espèce de bon vieux camionneur
bien costaud
bien balaise
avec un bon béret
et un bon Marcel
et là tu entends tout de suite
Google sous geste
me propose Brian Joubert
c'est pas la même chose
c'est pas le même y'a l'arri
mais tu peux y aller quand même
et donc
succès quand même
phénoménal quand même
back in black
premier partout
même en France
en Europe
ah oui effectivement
la bête est bestiale
alors
pour la petite anecdote aussi
en Australie
en 1980
à la fin de l'année
y'a un journal
qui avait sorti un sondage
et je veux quand même
vous le lire
parce que
c'est quand même
assez représentatif
de l'influence
qu'avait ce groupe là
à l'époque
il avait demandé
dans ce journal
non c'est
pardon ça
en 1981
fin de l'année 80
ils avaient demandé
le chanteur
le plus influent
en Australie
Bon Scott
arrive
en première position
quand même
le groupe le plus influent
à CDC
forcément ils avaient que ça
il y avait les clashs
quand même en seconde position
prestations scéniques
à CDC aussi
les albums
For Jaws About To Rock
qui est l'album
de 1981
à CDC
donc ils venaient de sortir
et
y'a que pour les pochettes
de disques
où ils arrivent
en troisième position
bien sûr derrière
Aaron Mayden
forcément
et bizarrement
y'a Trust
qui avait bien marché aussi
à l'époque
c'était
Marche
c'était Marche ou Crève
l'album je crois
non Trust
c'est pas trop mon truc
bon d'accord
il y avait qu'une belle photo
de Gibson SG
qui éclatait un ampli
et la pochette d'album
c'était magnifique
donc très très influent
quand même à CDC
à l'époque
y'a beaucoup de tournées
aussi
je crois que
un peu comme Aaron Mayden
c'est des mecs
qui aiment bien
tourner beaucoup
quand Mayden
certaines années
faisait quand même
300 dates par an
c'est quand même pas mal
pour des groupes de rock
en tout cas
eux ils en faisaient
un petit peu moins
c'était genre
dans les 250
mais pendant deux ans
et par contre
après
il devait avoir
leur dealer
qui les suivait
dans une petite camionnette
c'était un peu ça
il y avait le car
il était dans le car
il y avait un bordel
à roulettes aussi
c'était aussi
le dealer
qui gérait tout ça
il y avait une caravane
derrière
début de l'alcool
une citin de bière
c'est le truc
oh putain
on va essayer de faire vite
quand même
parce qu'on arrive
quand même un petit peu
au déclin
après
il faut s'en foutre
de la battle world
enfin l'année 80
un petit déclin
c'est vrai que les albums
n'étaient pas les meilleurs
ça se ringardisait un peu
et bizarrement
c'est au début des années 90
notamment avec le cinéma
parce qu'ils ont fait pas mal
de BO à l'époque
il y avait un film tout pourri
avec Schwarzenegger
notamment
comment ça se...
Last Action Hero
c'est pas ça ?
ah mais oui
Last Action Hero
non c'était une chanteuse
femme
pour Last Action Hero
qu'est-ce que tu racontes
l'orthopédonc ?
Last Action Hero
il y avait Megadest
qui avait fait aussi
un morceau
spécialement pour ce film
non mais c'était avant
c'était quand ils ont sorti
Thunderstruck
alors le
pour moi le vrai
le vrai renouveau
de Last Death
c'est leur putain de live
c'est l'exhumation du corps
on en parlera du corps
tout à l'heure
de Bon Scott
mais un peu à la fin
dans les anecdotes supplémentaires
rien de tel
qu'un bon déterrage de corps
le renouveau
après la rubrique insertion
il faudrait la rubrique
exhumation
ah oui
bon générique
avec des bruits de pelle
le vrai renouveau
de la CDC
c'est grâce à leur live
qui est sorti en 92
je crois
le fameux live de Dominton
où ils ont fait vraiment
un espèce de best of
et qui est très
à l'écoute
qui est énorme
tu sens vraiment
la puissance du groupe
le mur du son
c'était un peu ça
après
les années 90
donc Ballbreaker
tout ça
c'est des albums
qui ont quand même
une tendance un peu plus blues
tu sens un petit peu
le côté
les mecs
ils ont à l'époque
45 ans
50 ans
tu vois
ça vieillit un petit peu
c'est comme les Stones
même si ça sniff toujours
aussi bien
c'est pas les mêmes artères
alors
alors c'est plus bluesy
plus roots
le dernier
m'a bien surpris
ça faisait longtemps
que je n'avais pas eu
un album comme ça
Black Eyes
qui est assez bon
par contre
tu lisais tout à l'heure
ces trois accords
bien pêchés
en effet
c'est pour moi
un des rares groupes
où je te fais écouter
le premier album
de 74
et le dernier
je te dis
oui
ils ont été
un an d'intervalle
tu me dis
oui c'est possible
il n'y a pas plus blues
les derniers albums
ouais mais au final
c'est très très similaire
au final
c'est assez similaire
il y a Motored
comme ça
et puis
il y a Motored
comme ça
il n'y a pas beaucoup
des groupes comme ça
Anelkunt
c'est un peu
si bon
c'est le même bordel
clairement
celui d'Angus
est un mec
qui adore le blues
de Rock
il écoutait des Chuck Berry
d'ailleurs
Wall Lotta Rosie
qui est une de leurs chansons
les plus connues
est une vraie
une vraie pâle copie
écoutez une chanson
de Chuck Berry
qui s'appelle
No Money Down
vous allez sur Youtube
je pense que vous la trouvez
c'est Wall Lotta Rosie
un petit peu moins saturé
mais il ne s'en cache pas du tout
il n'y a aucun souci avec ça
de son côté
d'ailleurs
eux
alors qu'on les catégorise
souvent comme du hard rock
voire des fois
j'ai même lu du métal
eux ils disent
non non
on est un groupe de rock and roll
c'est tout
c'est des purs
des puristes
qu'est-ce que je voulais dire ?
je ne sais même plus
je n'en sais rien
on est donc aux années 2000
en tout cas
si vous n'avez jamais vu
SEDC en live
il faut vraiment aller les voir
parce que c'est un truc
qui pulse
même si les billets
les préliminaires
maintenant coûtent vachement cher
je me rappelle
mon premier
il coûtait juste 100 balles
je vais déjà chier
maintenant 100 euros
t'es le mien
t'as à peine un billet
c'est clair
j'ai des petites anecdotes
quand même
si vous voulez
pour finir un petit peu
de manière un petit peu
ouésofienne
non ?
vas-y
si vous le voulez
bon
ça part de vous dire des masses
alors
on n'a pas la dose de cocaïne
parce qu'ils ont toujours dit
qu'ils ne se n'y fait pas
par contre
ils se sont amusés
à calculer le nombre de bières
qu'ils avaient bu
à 4
super
en une soirée
putain entre le pif de Steven Tyler
et la torche de
j'avais fait une petite rubrique
rapide
il y a quelques mois
sur une note
une note de pub irlandais
du groupe Aaron Maiden
oui je vous rappelle
où ils avaient consommé
pour 3000 et quelques livres
de boisson
là c'est le PIB
de quel pays ?
alors là on en est
non non
ça se compte en litres
alors à votre avis
4 personnes
mais déjà
j'ai quand même du mal
à m'imaginer
à CDC
en train de se vider des peintes
avec le laptop
avec Excel
pour calculer
combien ça a coûté à la fin
alors
c'est global
on va pas calculer
mais ça a fini en concours
donc en fait
ils avaient les shoppines de peintes
encore
à la fin
ils ont juste compté
le nombre de shoppines
donc 4 personnes
une soirée
qui a dû durer
3-4 heures
alors question
est-ce que c'était en Norvège
ou pas ?
non
en Norvège
je crois que c'est 20 euros
le verre de bière
20 euros
le verre de bière ?
en Angleterre
on doit pas être loin
non
rien du tout
il y a 10 ans
en Angleterre
maintenant ça vaut rien du tout
la bière
c'est 4 pounds et demi
ça doit faire
5 euros
c'est un vrai débat ?
non
ça fait 6 euros
4 pounds et demi
ça fait 7 euros presque
tu as quand même un demi litre
une pince
un demi litre
ça fait 0,46
ici c'est 7 euros
quand t'es sur les Champs-Elysées
en bas de chez moi
je m'appointe à 3 euros
c'est de la 8-6
c'est de la 16-4
alors un chiffre
un litre
un litrage
10 litres par personne
je dirais un bon 80 litres
ils sont combien ?
ils sont 4 par personne
ils sont 4
non non
en tout
en global
40 litres
ça dépend
s'ils ont passé
d'une bonne après-midi
plus sa soirée
10 litres par personne
c'est jouable
ouais 10 litres
je dirais plus 8 litres
par personne
vous y êtes précis
42 litres
pour 4 personnes
donc 10 litres
ça fait un peu plus
de 10 litres
alors a priori
il y a un champion
ils sont pas tous
au même niveau
il y a pas eu problème
d'éclatement
la vessie
moi je parie
sur notre ami
le chanteur
exactement
tu as raison
il a le bide
pour sa costume
le mec
c'est vrai
d'ailleurs
lui il est en train
de se reconvertir
actuellement
Brian Johnson
il est appelé
taper du pied
parce que c'est un mec
qui aime bien
les voitures
et il l'a appelé
du pied
pour faire
pilote
alors c'est pas
de la formule 1
mais pilote
de humeur
non non
mais c'est du truc
je crois un peu
typiquement américain
australien
à la nascar
jour de tonnerre
et tout ça
comme quoi au final
du nascar
oui du nascar
bonjour
était chauffeur de bus
finalement
comme quoi
un volant dans la main
toujours
on vit comme il a fini
2-3 petites anecdotes
j'ai des petites anecdotes
tu finis par
l'exhumation
sur Bon Scott
franchement
entre Sacha Disctel
et Bon Scott
j'hésiterai
avant de monter
dans la manuelle
bon allez
on finit
on finit vite fait
on finit sur
le fameux Bon Scott
donc Bon Scott
qui était bien sûr
rapatrié en Australie
pour être entré
il a été
il a été d'ailleurs
incinéré
qui a ses petites cendres
ça a dû être facile
oui c'est clair
une allumette
elle a eu du mal
à séparer
le mec il a jeté
une allumette séparée
le mec il a foutu le feu
à tout le cramétarium
ça a explosé
non mais vous rigolez
mais ce mec là
est une icône
elle est une icône
on bat clique
clique dessus
d'ailleurs
il y a comme une pierre
tombale
si tu veux
elle a été classée
monument national
en Australie
il y avait tellement
de monde
ils ont vraiment rien
là bas
il y avait aussi
tellement de monde
qui venait
si tu veux
se recueillir
il fait un petit peu
voire picoler
un petit peu
avec nous au père d'achèse
rien du tout
c'est une poubelle
j'ai Jim Morrison
justement
moi ça fait 30 ans
que j'habite à côté
du père d'achèse
je peux te dire que
Morrison je connu
sa tombe dans un autre
attack man
justement quoi
c'est loin d'être
classé monument
tu as vu la gueule du truc
je peux te dire
tu suis les cadets de bière
pour y arriver
c'est pas compliqué
des fois tu voulais te
tu voulais te chlouter
tu voulais boire un coup
t'allais juste à côté
sur sa tombe
t'avais des bouteilles
de whisky pleines
t'avais des pétards
à moitié allumés
des serins
j'en passe
on veut pas son
il allait tout chercher
il la revendait après
dans la rion
petite bière
elle vient directement
de
bon
bon allez
on va finir là dessus
donc je conclue
rapidement
en allant un petit peu
sur l'avenir
l'avenir
il y a un groupe australien
je sais pas si vous connaissez
qui s'appelle
Airborne
peut-être que tu connais
qui est vraiment
ça veut dire quelque chose
mais tu vois
écouter Vite Feu sur Youtube
ou autre
c'est des mecs
des australiens aussi
inspirés complètement
à CDC
ça s'entend directement
moi ce que je veux dire
c'est juste que
j'ai deux enfants
donc moi ma musique préférée
depuis quelques années
c'est le silence
ah ouais
oh putain
comme je te comprends
moi j'ai réussi
à apprendre à mes filles
à ce que leur musique préférée
soit à CDC
je le sais
Deep Purple
et tout ça
ta femme t'en veut à mort
je le sais un petit peu
mais bon elle a essayé
avec d'autres trucs
ça a pas marché
j'ai appris à la mienne
à aller chercher
de la bière au frigo
je confirme
pour finir aussi
vous savez qu'à CDC
est un groupe tellement influent
alors ils ont vendu
quand même plus de 250 millions
d'albums
je crois qu'on est maintenant
ce qui est pas dégueulasse
en une quinzaine d'albums
je pense
ils ont des noms de rues
notamment
à Madrid
il y a une rue
à CDC
en Australie
à Sydney
tu as
CDC Lane
et tu as
même a priori
un centre commercial
qui va se nommer
à CDC
qui va ouvrir
en 2013
en Australie
voilà
finissons là dessus
c'est que ça
que des magasins de bière
quoi
oui oui bon
c'est possible
mais bon
et des magasins
des drogstores
ça sent le gaudron
je sais pas ce que c'est
j'ai goûté ton truc
c'est pas mal
il a pas fini l'hiver
non c'est le deuxième
ah d'accord
mais c'était le fonds que j'ai pris
j'ai pas été costaud
voilà donc
finissons là dessus
à CDC
à voir absolument
oh je vais pas parler
j'ai pu parler de
Exhumation ?
de gamme pantatonique
et tout
non mais ça a peut-être
fait chier un peu tout le monde
Exhumation ?
non non mais
j'ai voulu
ah non mais je vais faire ça
j'ai dit un numéro spécial
à la fin de l'année
comment qu'on joue comme
ah oui
tu te rappelles ?
oui d'accord
effectivement
je parlerai à ce moment là
de gamme pantatonique
et tout
voilà
c'était à CDC
donc si vous voulez jouer à CDC
vous prenez une guitare
SG Gibson
et un ampli Marshall
et puis ça suffit
pas besoin de 15 000 pédales d'effet
il faut que ça c'est très bien
savoir plaquer l'index
et mettre deux doigts
et généralement ça suffit
ah non
c'est que c'est pas si facile
que ça au final de l'OA CDC
tournoi
allez go
vous avez fait une guitare
alors ton père dit non
il est supplie dans son coin non stop
voilà
bon c'est fini
le prochain
je pense que le prochain
rubrique culture
alors je le fais sur un réalisateur
j'avais bien envie de faire
sur Kubrick
mais ça risque d'être long
oui
ou alors je pensais le faire
sur Deep Purple
alors je ne vous ai pas déjà fait
Deep Purple
on avait déjà eu
un invité qui nous avait parlé
longuement de Kubrick
je crois
oui vous avez fait un truc
sur 2001
oui David
2001 c'est pas Kubrick
c'est vrai
alors tant pis
je ferais plus rien
je ferais que des what's up
c'est ça que vous voulez
je comprends
c'est Eric Romer
2001 l'Odyssée de l'espace
pardon
c'est Eric Romer
de quoi tu parles ?
tu as dit que c'est pas Kubrick
c'est pas Kubrick
c'est pas que Kubrick
je crois que c'est François Ozon
avec Christophe Malavoie
je ne parlerai pas de son dernier film
qui était une grosse merde pourrie
mais que ma femme a réussi
à m'amener au cinéma
pour aller voir ça
Ice Watch
François Ozon ?
non Ozon
potiche
c'est Ozon qui a fait potiche
je sais pas
le truc avec Catherine Deneuve
depuis sitcom j'ai rien regardé
de ce qu'il a fait
c'était une grosse merde
de son nom
mais c'est un ami personnel
qu'on coupera peut-être
ou pas
mais non
parce que c'est une vraie grosse merde
alors que tout le monde
a dit que c'était bien
on va passer à la fin peut-être
c'est l'heure de finir
bah un peu
parce que s'il est quand même
oh remarque
on a déjà fait pire
comme enregistrement
oui bah on a toujours fait pire
vous savez vous êtes pas trop ennuyé ?
non ça va
je suis content
au 5 ans
t'as pas beaucoup entendu
non c'est normal
en fait j'ai amené
que pour me ramener
pour me charger
dans le taxi
pour m'ouvrir à la porte
et pour me poser
sur le canapé
bizarrement
je peux pas trop parler
parce que sinon
après moi j'habite sur Paris
ça parlait des droits de terre
et tout
ça peut être intéressant
tu peux dire anonymement
on t'appellera Robert
et tu viendras parler
Robert qui parle des droits de terre
on mettra un filtre
pour ta voix
pour pas qu'on te reconnaisse
tu parlais comme ça
ou tu parlais comme Terminator
le droit de terre
I'll be back
ok Vodka
merci d'être venu les mecs
merci beaucoup
j'adore que vous n'avez pas goûté
vous même
à ce que vous nous avez apporté
c'est généralement
je me signe
je te crois sur parole
c'est juste que
mon estomal est plus près
à ce genre d'expérience
pas ce soir
pas ce soir en tout cas
putain
ok
sérieusement
merci beaucoup
d'être venu
c'est super intéressant
est-ce que tu peux redonner
le compte twitter
de nos invités
ils ont peut-être pas envie
alors moi c'est
adumur
qui sera dans le billet
du podcast
et toi Osaka
tu as un compte
pour finir
facebook
on a
opn production
ah ouais
on se fait de la pub
crapuleuse
on a toujours un petit label
de musique inécoutable
donc j'annonce officiellement
la sortie de fragment
avec un point derrière
qui va sortir
un album fantastique
qui s'appelle
home
c'est une espèce
de métal planant
super atmosphérique
c'est super chouette
bah tu sais quoi
on le mettra dans le billet
avec un petit lien
tu nous feras
écoutez ça
on mettra un extra
pour une fois
on a besoin de soussous
donc ouais
allez acheter
parce que les parachutes dorés
quand même
faut les payer
et n'oubliez pas
d'aller voter
sur Etune 5 étoiles
pour l'apéro
à la semaine prochaine
ciao
merci
c'est har mais