Pas de chichi mon pote !
Allez pas de chichi, c'est parti !
C'est parti !
Plutôt !
Plutôt ghostique !
On est Plutôt !
Je suis gentil, il est méchant, on est Plutôt ghostique !
C'est moi le gentil, voilà.
Aujourd'hui ?
Non, tout le temps.
D'accord, d'accord.
Non, non, mais en vrai les gens pensent souvent, je pense qu'ils pensent...
Tu crois ? Est-ce qu'on a déjà dit ?
On a déjà fait un sondage, je pense que les gens pensent que c'est moi le méchant.
Et je crois que dans ma bio Twitter, j'ai dit que j'étais le gentil flic de Plutôt ghostique.
Et dans la tienne, tu dis que je crois que tu es le méchant.
C'est possible.
Dans ma tête, ça n'a jamais été clair, je l'ai mis pour le fun.
C'est pas moi qui...
C'est pas moi, hein ?
C'est pas moi qui l'ai tué le gamain !
Il a pas touché au gamain ?
Il a pas été touché ?
Alors ?
Bon, et puis c'est lui qui a provoqué aussi.
Ah, il était avec son petit short.
Voilà, et je l'ai pas touché.
Non ? Excepté une fois ?
Mais voilà.
Au chalet ?
Mais c'est lui qui a provoqué quand même.
Ah oui ?
On peut dire ça.
On peut dire les choses.
Le petit diablotin.
Voilà, avec ses petits shorts et ses petites manières, là.
Bonjour, comment ça va, monsieur le boulanger ?
Ses petites soquettes.
Bon, ça va ?
Ça va très bien.
Ça fait longtemps qu'on s'est pas vus.
C'est vrai, dis donc, on a essayé d'être plus réguliers.
On va quand même faire trois semaines, c'est pas grave.
Bah ouais, mais on a tout fait pour, mais trop de travail.
Ouais, ouais, putain, moi j'ai trois podcasts.
Trois podcasts.
Merci à tous les auditeurs de...
Quasi quotidien.
Merci à tous les auditeurs de Plutôt Caustique qui ont basculé sur sortie de scène.
Et franchement, je vous félicite.
Ah bon ?
Beau projet.
Alors j'en ai très peu écouté, mais je trouve l'idée géniale.
Très peu, on est zéro ?
Franchement, je vous félicite.
Déjà parce que vous êtes bougé le cul, puis parce que j'ai écouté aucun finalement.
Par thèse, combien de journalistes littéraires parlent des livres qu'ils ont lus ?
Même le Welbeck, ils le lisent pas.
Non, non, mais il y a eu quelques années, je crois qu'il est mort d'ailleurs, le pauvre,
récemment, mais un mec de Libé qui avait chroniqué un concert d'un festival.
En disant que c'était pas ouf et que machin.
Et le mec n'avait pas joué.
Ils avaient annulé le jour même.
Et pas lire le bouquin de Christine Boutin.
Je suis d'accord.
Pas lire le bouquin dans une émission vraiment littéraire.
Je suis moins d'accord.
C'est ton taf.
Au moins, tu lis en diagonale.
Tu payes tes stagiaires pour faire des fiches.
Ça, ça arrive beaucoup.
Non, mais c'est ce qu'ils font.
Mais c'est déjà ce qu'on m'a lu.
Ouais, mais c'est des...
Toi, tu lirais les bouquins ?
Tu lirais les bouquins ?
Moi, je lis les bouquins.
S'il y avait genre...
T'as une émission littéraire ?
Ce serait ton rêve, ça.
Ouais.
À la radio.
On pourrait le faire là.
On l'a fait.
Enfin, regarde, nous, Christophe Siebert, on l'a jamais fini.
D'ailleurs, on l'a jamais fini.
Peut-être, mais premier épisode, on a parlé de Jaénada.
Oui, mais j'avais lu une interview.
Je n'ai jamais lu le bouquin.
C'est vrai.
Moi, je n'ai jamais lu deux bouquins tout court.
T'as déjà fini un livre ?
C'est-à-dire ?
De lire un livre ?
Du début à la fin.
À la fin ?
Ouais, première...
N'importe quoi.
Petit grunge à l'école.
Petit grunge ?
C'était pas mal, petit grunge.
Ce que j'aimais bien.
Non, merde, qu'est-ce qu'on disait juste avant ?
Je te coupais.
Bah si, tu me suis dit si j'ai une émission.
Tu me félicitais sur mon podcast.
Ouais.
Bah vas-y, continue.
Non, bah c'est bon, j'ai fait le tour.
Parce que ça reste un peu de la merde.
Mais je trouve que...
Non, je trouve.
Le concept ?
Déjà, le concept me plaît beaucoup.
L'instantané.
Je trouve ça très malin.
Je trouve qu'il y a, évidemment, une liberté de ton que t'as emprunté à ce podcast.
Ça, c'est sûr.
Parce que j'hésite pas.
J'hésite pas à gueuler !
Et ça, mon gars...
Là où il faut gueuler !
Les politiquaires...
Notamment !
Emprennent...
Sur les politiquaires !
Excusez-moi.
Bravo.
C'était long, bravo.
Bah non, mais tu vois, je trouve que...
Et déjà, s'y tenir, il y a une sorte d'hygiène.
D'hygiène de ce podcast.
Et pourtant, quand on pense à toi, c'est pas forcément le premier truc qui vient.
L'hygiène, l'hygiène.
Et là, on se dit...
Ok.
Régularité.
C'est un peu pareil.
Un pilier de plutôt caustique.
Franco de port.
Et surtout, je trouve que...
Il y a une nouveauté.
Nous, on est arrivés...
Les Américains, ça c'est ça depuis longtemps.
Henri Michel avait déjà du blabla bien drôle.
Exactement ce qu'on voulait faire.
Il y avait sympa la vie aussi.
Il y avait sympa la vie.
Donc, on n'est pas arrivés non plus en terrain complètement...
On n'est pas arrivés dans des friches.
Oui, mais ce qu'on a apporté, c'est un temps.
Et nous, on a apporté...
T'as lâché une caisse ou...
Non, c'est...
D'accord.
Avec les chausses.
Mais après, si tu veux que je lâche une perlouse, il n'y a aucun problème.
Écoute, ça peut être un nouveau pilier.
Et il y a mangé à 45 minutes et beaucoup de houmous.
Je veux dire, si ça va...
Oh non, t'as pas mangé du houmous.
Si ça va partir un concert sur l'eau de batterie, il n'y a pas de problème pour moi.
Pour les auditeurs de la première saison, vous savez que c'est très dangereux quand Urbain mange du houmous.
Notamment parce qu'il se réveille après la nuit en cauchemar, en tapant comme ça.
Mais je crois que ça s'est un peu calmé.
Et aussi, en ce moment, dans mon régime actuel dont on va parler, il y a pas mal de...
Ça revient assez régulièrement ton régime.
Ben oui, parce que je re-grossis et je remégris.
D'accord.
Là, t'as maîcrit ou grossi ?
Ben, par rapport à quand.
Disons que là, j'étais...
La dernière fois qu'on s'est vus, c'était il y a un mois ?
Tout ce que j'avais perdu, je l'ai repris.
Oui.
Voire plus.
Benoît Blanc.
T'as oublié quelque chose.
Tu peux y aller, mon grand.
Bonjour, Benoît Blanc.
Ton ordi ?
Benoît Blanc, mesdames, messieurs.
Benoît Blanc.
Inernet, chou le cake.
Voilà.
Dites bonjour.
Bonjour tout le monde.
Gros bisous.
Vive la vie.
Merci, Benoît.
Tu veux passer un bonjour à quelqu'un en particulier, peut-être ?
Oui.
Ta maman ?
Ton papa.
Oui, je voudrais embrasser ma femme et mes enfants, que j'aime énormément.
D'accord.
Voilà.
Quand on sait ce qu'il aura fait.
Il se tape sa secrétaire.
Pardon, fallait pas le...
Allez, salut.
Yes.
Allez.
J'adore, mon humour.
Oui, reprends ta tasse.
Tu fermes bien la porte ?
Oui, super.
Allez, salut.
Eh, change rien, t'es superbe.
Un vrai con.
Un vrai con qui fait trois vues par court-métrage.
Le connard de base.
Ça coûte 20 000 balles.
Allez.
D'ailleurs, appelle au don.
Ils ont besoin de 10 000 balles pour leur projet.
Allez, donnez.
Pas un centime pour Inernet.
On va faire un contre...
Ça n'existe pas ?
Des contre-qu'is-qu'is-bang-bang ?
Quelqu'un veut un truc ?
Et nous, on est là ?
Non.
Si vous devez donner, donnez-nous à nous plutôt qu'à cette merde.
C'est un bon...
D'ailleurs, on va faire la bélotons tout de suite.
On ne peut pas retirer de l'argent de...
Parce qu'avant de parler de ton...
Ah oui, on a besoin d'argent.
On a besoin d'argent.
Il y a un petit crash des cryptos.
Là.
Il y a eu un crash crypto la semaine dernière.
Il y a 10 jours, donc je ne suis pas encore allé voir le portefeuille, mais ça ne doit pas être brillant.
Mais attends, ça y est, est-ce qu'on est arrivé au stade où on a perdu ?
Parce qu'avant, on avait doublé, donc on n'est quand même pas descendu en dessous de ce qu'on avait mis.
Je ne suis pas allé voir parce que je te dis, c'était un gros crash crypto.
Ça s'est effondré.
Vraiment, ça s'est effondré.
Si les cryptos, ça s'avère être une énorme pyramide de Ponzi, c'était de la merde depuis le début.
Genre tout se crash.
On le savait, non ?
De toute façon, ça ne changera rien.
Ouais, ok, ça s'est vraiment effondré de ouf.
On est encore au-dessus, mais plus pour longtemps.
On avait mis 200, c'est ça ?
On avait mis 200 et on est à 228, alors qu'on était monté à 600.
Tu retires tout !
Tu retires !
On a fait 30 balles de bénéfice.
28 balles, c'est un mois de lipcine.
On les prend.
Non, mais je vais tout retirer.
Je vais faire ça ce soir.
En tout cas, gros...
Je ne sais pas parce qu'on peut aussi dire qu'on laisse et que ça remontera.
On tient jusqu'à 150.
Tu sais quoi ? On tient pour toujours.
On va laisser cette thune.
De toute façon, c'est vrai que j'avais oublié cet argent.
Ça remontera.
Voilà, cette thune, elle n'existe pas.
Donc voilà, c'est ça que je voulais dire.
Appel au don, on va le faire tout de suite.
Buy me a coffee.
Plutôt caustique.
Oui, il faut vraiment...
Je dois 250 balles à...
C'est aussi avec mes autres podcasts, mais je dois pas mal d'argent à Hubert, le magnifique.
Ah, il n'a pas été payé ?
Non, non.
Enfin, il est...
Attention, les auditeurs de Plutôt caustique, ne payent pas pour ton petit truc perso de merde après le...
Non, non, d'accord.
Attends, vous n'allez pas les entourlouper là-dedans.
Non, non, mais il y a quand même là...
Je défendrai les intérêts des auditeurs.
Il va y avoir cet épisode et d'autres épisodes.
Et il y a 50KLipsyn, là...
Et puis Hubert, je ne sais pas si tu te rappelles ce qu'on lui a demandé sur le dernier épisode,
il a été exceptionnel.
Le mec qui chie là ?
Le mec qui passe devant un paysage relaxant et qui va chier dans l'eau.
C'est exceptionnel.
Enfin, il pète, après il tombe dans l'eau, il meurt en pétant.
Enfin, c'était incroyable.
Mais le problème, c'est qu'à force de faire des exploits comme ça, on va lui en demander plus.
Il est fou.
Ah, moi, j'avais peur qu'on lui brûle les ailes.
Oui, c'est ça, parce que là, la prochaine fois, on va le...
Mais ce n'est pas grave.
Ce soir, je n'ai pas un défi sur...
J'ai un défi, mais il sera pour toi, pas pour Hubert.
Allez.
Alors, ton régime, maintenant.
Alors, mon régime.
C'est l'histoire d'un gros cul.
Qui essaie d'être moins gros, mais ça ne marche pas.
Il a toujours un gros cul.
Yes.
Alors, de toute façon, j'aurais toujours un gros cul.
Ça, je t'ai déjà dit.
Des photos de moi quand j'étais petit tout fin, il y a quand même un énorme popotin.
Donc, de toute façon, c'est niqué.
C'est vrai.
C'est vrai que tu as un gros boul.
Et puis, c'est comme ça, je veux dire.
C'est les hanches à ma maman.
Voilà.
Ma maman...
Secoue ce que ta maman t'a donné.
Voilà.
Bah oui, c'est con, parce qu'elle a quand même été psychiatre, quasi majeure de promo.
Elle avait deux ans...
Mais elle t'a donné son fiac.
Elle avait deux ans d'avance.
Elle savait lire à quatre ans.
Elle a eu le bac à 16, je crois.
Pas toi.
Non.
Non, non.
On peut dire que non.
Et puis, c'est marrant parce que ça ne l'a donné aucun de ses trois enfants qui sont trois abrutis finis.
D'accord.
Ils ont tous un beau fiac ?
Non.
C'est-à-dire que, bon, qu'elle donne l'intelligence à aucun, c'est réparti.
Mais donne le boule à aucun, quoi.
T'es privilégié, tu penses, par rapport à tes frères ou pas privilégié ?
Je suis privilégié.
Si la science change et que je peux mettre bas à des ans, c'est sûr que...
T'as des bonnes hanches pour enfanter, quoi.
Ah là, il y a huit marcassins qui sortent.
C'est bon.
Ça tombe.
Plif, plaf, plaf.
Plif, si je fais de l'amour et dans le pré, le paysan, il me voit, il va bien travailler, celle-là.
Et tu vois, c'est vraiment...
C'est une bonne bête, quoi.
Tu ferais...
Parce que si...
Alors, dans ta tête, si tu fais de l'amour et dans le pré, toi, t'es une vache en arrière-plan ?
Non, je pense que lui...
Si, il me voit là, cheveux longs, de derrière.
Ah, pour te rencontrer.
Moi, je suis présentateur de l'amour et dans le pré.
Ma carrière s'est effondrée, après un bad buzz.
Tu déconnes, ce serait la panacée.
Ce serait le urbain de Topito, présentateur de...
Oui, non, mais imagine que je suis monté très haut dans ma carrière de comique.
Puis scandale.
Scandale énorme.
Cancel.
Et du coup, le retour par la petite...
Et l'amour et dans le pré, c'est sur...
C'est sur...
C'est Star, maintenant, tu sais.
Ah.
C'est genre, c'est devenu de la merde, c'est dans dix ans, tu vois.
Je trouve que ce serait déjà un beau retour.
Beau comeback.
Tu sais qu'on m'a proposé...
Alors, on va parler de ma carrière plus tard, parce qu'il y a des nouveaux sur les OP.
Il y a des nouveaux sur les OP.
Un bon d'achat du vieux camper, on rappelle aux auditeurs.
Ouais, bah là, il y a du nouveau.
Attention.
Et les prénoms n'ont pas décollé.
Et on m'a proposé de faire...
Pas de présenter, mais il y avait un...
Candidat.
Candidat à un dîner presque parfait spécial comique.
Et j'ai refusé.
Ah oui.
On m'en avait parlé.
Une semaine de tournage, pas payé.
Chez moi, c'était pas fini.
Et il aurait fallu que...
J'avoue que moi, j'aurais dit oui.
Pour troller totalement l'émission.
Ouais, c'est ça le truc.
C'est que j'aurais voulu...
Mais le problème de...
Tu réchauffes des knackis au micro-ondes, tu fais un truc, tu vois...
Le truc de troller l'émission, c'est que c'est marrant, mais il y a des vrais gens.
Tu vois, la meuf qui m'a écrit, qui était en panique, parce que tu doutes bien que si elle allait jusqu'à mon CV à moi...
Bah oui, oui.
Même Tony Solerand a dit non, quoi.
C'est-à-dire que je n'étais pas le premier dans la pile.
Et du coup, même moi, je lui ai dit non.
Mais ce qui aurait été marrant, c'est de voir si eux ont un contrôle là-dessus, ou s'ils sont désespérés.
Et si tu aurais pu, tu vois, troller un peu, ou si tu aurais pu y aller pleinement...
Attends, j'aurais fait le papillon de ma grand-mère.
J'ai fait une photo du papillon de ma grand-mère.
Papillon de charcuterie ?
Je voulais te l'envoyer.
C'est ça que tu nous avais expliqué ? Un papillon en charcuterie ?
Je t'avais surtout montré les photos, ça t'avait fait rire.
C'est moche, parce que moi je trouve ça très bien.
C'était de la charcuterie ?
Ah non, c'est un assortiment, il y a plusieurs choses.
Fromage ?
En fait, c'est tout un tas...
Je me souviens de cet épisode, attends.
Tout un tas de petites tartines.
Ouais.
Et il y a des épéricubes, il y a plein de choses, mais c'est en forme de papillon.
C'est ma grand-mère qui fait ça pour les repas.
Elle le fait ?
Mais travaille-moi, je t'avais montré une photo, c'est toute bagueule.
Si, je me souviens, mais ça m'avait...
Je l'ai enlevé, je pense, de mon...
Effacé de ma mémoire.
Parce que dans mon souvenir, il y avait de la charcuterie.
Ouais.
Et du fromage.
Et du fromage, mais...
Attends, mais je t'ai pris une photo, là.
Il y avait du curry aussi, dedans ?
Parce que je l'ai fait il y a six ans.
Mais non plus, c'était pas son plus beau, celui-là.
Mais c'est le dernier papillon qu'il avait fait.
J'avoue que ça me tend très bien.
J'aimerais bien...
Donc moi, j'enverrai à l'apéro petit papillon.
Ça, c'est sûr.
OK, premier truc que t'envoies, c'est ça.
Petit papillon.
Oui, ça, c'est sûr.
Mais ça serait...
Un parassiette ou un grand pour tout le monde ?
Ou chacun pioche, quoi ?
Ouh là là !
Celui-là, il était spécial Europe.
J'ai pas compris, il y avait un thème.
C'est pas bien.
C'est pas...
Ne se moque pas du papillon.
Il se moque !
Tu vois mes papillons, ma grand-mère ?
Ça, c'est trop...
C'est pas bien !
Oh là là, si des gens de ma famille écoutent...
Merde, faut que je décrive aux gens.
Non, alors déjà, je me moque pas de la grand-mère.
Je trouve que c'est hyper mignon et touchant.
Parce que je trouve tout ce que font les grand-mères mignon et touchant.
Mais il y a effectivement...
Alors, comment vous expliquez ça ?
Sur son corps, vous voyez le corps du papillon.
Une longue...
Mais déjà, la région arrive pas à comprendre.
C'est un plateau de...
Imaginez un plateau en forme de papillon.
C'est-à-dire qu'il y a une ligne centrale qui est son corps.
Sa tête, c'est un demi-citron avec deux grands pics à brochettes
qui ont des olives dessus, j'imagine, pour faire les antennes.
Donc là, vous avez ce grand corps en salami.
Oui.
Des troches de rosettes ou de salami
qui font le corps de chaque côté.
Vous avez donc des ailes en deux parties, évidemment.
Donc la partie haute qui a des couleurs bien particulières.
Je pense qu'on est plutôt sur...
C'est dur à dire de loin,
mais je dirais qu'on a des petits blinis,
des petits saumons, un peu de tomate, quelques olives,
tout ça sur des petites tartines.
Est-ce que ça fin ? C'est ça la question ?
Moi, j'y vais.
Alors là, par contre, il y a la présentation, certes.
Il y a beaucoup d'œufs durs.
Facile, une bonne quinzaine d'œufs durs.
On avait eu un petit excédent.
Attends.
En fait, ce qui est ouf, c'est que tu as l'impression que c'est petit.
Mais quand tu regardes à l'échelle les œufs durs,
le plateau est gigantesque.
C'est énorme.
Attends, on était trois ce jour-là quand même.
Donc voilà, c'est plein de petits fours différents
avec des codes couleurs différents.
Donc en bas, sur les ailes du bas, on a plutôt de la crevette.
On est plutôt sur des tons roses, rosés, des petits caviars,
des petits trucs comme ça.
Sur le ton un peu plus foncé, plus saucisson, plus voilà.
C'est bon.
Et détail très important.
Sur la quinzaine d'œufs, sont plantés.
Alors j'allais dire des drapeaux européens, non,
puisqu'il y a les États-Unis.
Oui, alors on remarquera, alors je ne sais pas si ça rapporte.
La Suède, l'Angleterre.
Peu de drapeaux africains.
Aucun.
On a la Norvège, la Suède et la Finlande.
Il y a exclusivement des pays peuplés de...
Le Danemark, l'Allemagne.
Je pense que c'est beaucoup de pays de blanc, c'est ça ?
Non, tu as l'Italie quand même.
Vous comptez l'Italie dans la société.
L'Espagne.
Voilà.
C'est tiers monde, on est d'accord.
La Belgique.
Et je note l'absence de la France.
Oui, oui, c'est vrai.
Enfin, l'absence...
Oui, l'absence de la France.
La France n'était-elle pas présente...
Dans l'intégralité du plat ?
Dans le corps fait de...
Ah non, mais c'est très bon.
En plus, là, je vois...
Le corps en rosette.
Il y a quand même beaucoup de saucissons, il y a de la rosette,
il y a des apéricules.
Bref, pourquoi on parlait de ça ?
Ton régime ?
Non, non.
Avant, le dîner est presque parfait.
Oui, alors, on commence par ça.
Ça, c'est la cause pourquoi je dois faire des régimes.
Tu peux aussi t'arrêter là, je pense que...
Le dîner, pour moi, est presque parfait.
Il y a un grand papillon.
L'important, c'est le presque.
Mais pour moi, le papillon, c'est presque parfait.
En vrai, si j'avais un petit jardin, ça serait pétanque.
Oui.
Énorme.
Oui, mais là, dans la part actuelle, t'aurais fait comment ?
Il faut tout faire chez soi ?
On ne peut pas...
Je n'ai jamais regardé cette émission, mais je pense, oui.
Oui.
T'aurais fait des blagues.
De l'alcool, des blagues.
Disons que le premier truc que je ferais, c'est déjà louer une baraque un peu mieux que la mienne.
Non, mais je pense que ça, ça...
Non, mais pour moi, tu es presque parfait.
Tu triches.
Personne ne sait que...
Oui, au resto, sinon.
Non, c'est quand même.
Pas mal, pas de quoi.
Oui, au lilas.
Non, mais tu vois, je pense que là, tu as déjà une base solide.
Pour revenir sur le régime.
88 en sortie d'été.
Redescendu à 81 pendant qu'on parlait.
Remonté à 86 ou 7, je ne regardais plus.
Et là, je redescends, je suis à 84.
Mais c'est très long.
Là, franchement, si vous avez maigri, ne regrossissez pas.
Celui-là, je ne sais pas pourquoi, c'est 10 fois plus dur.
De reperdre.
10 fois plus gaffe.
Je fais vraiment beaucoup plus gaffe.
Oui, mais tu fais du sport aussi, non ?
Je fais beaucoup plus de sport.
Et genre, c'est beaucoup plus lent.
Genre, là, j'ai stagné.
Mais tu ne crois pas du muscle ?
Ce n'est pas ça, la prise de poids ?
Peut-être.
Je n'en sais rien, mais je ne crois pas.
Parce que je fais du sport, je fais des pompes, mais ce n'est pas assez.
Genre, je suis resté bloqué.
J'ai cru que j'allais y rester toute ma vie.
10 jours à 85,2.
Je devenais fou.
Ah, mais tu te pèses tous les jours.
Oui, mais je devenais...
Parce que je veux voir un tout petit truc.
En fait, ça rendait fou que ça ne bouge pas.
À mon avis, c'est ça le piège.
C'est qu'il ne te faut pas de balance.
Il te pèse-toi une fois par mois.
Oui, mais vas-y, va tenir déjà un mois.
Moi, je ne fais pas un mois si ça n'a pas bougé.
C'est bon, je me rends pif.
Parce qu'il faut que ça te donne un accord.
Mais oui, mais même 200 grammes, je suis là.
Et ça ne peut pas se voir physiquement.
Ah, mais déjà, la dernière fois, franchement, de 88 à 81, je n'ai rien vu.
Non, mais vraiment, je vois...
Non, et puis ça se trouve, il n'y a que les driblous qui perdent.
Tu ne sais pas, ça se trouve...
Non, mais c'est ouf, vraiment.
Et d'ailleurs, les gens...
Je ne sais pas où ça va, mes kilos qui partent ou qui reviennent.
Ils ne voient jamais la différence, en fait.
Mais on en a déjà parlé souvent.
Vous avez un physique particulier, Urbain.
Ben oui.
C'était un des premiers trucs que vous racontiez sur scène.
Ben c'est vrai, ça n'a pas de sens.
Vous étiez mi-gros.
Ben oui.
Parfois maigre, parfois gros, du jour au lendemain.
Donc peut-être que c'est...
Les gens, ils me disent, tu as grossi ou tu as perdu.
Non.
Je pense que c'est beaucoup lié à la barbe et aux cheveux.
Aussi.
Tu vois ?
D'ailleurs, qu'est-ce qui...
Toi qui maintenant va avoir les cheveux longs et tout.
Bon, toi, t'es plus apprêté au niveau fringue.
Oui.
Mais moi, ça m'énerve d'avoir cette réputation d'être dégueu alors que vraiment, je me
lave tous les jours.
Je sais.
Et les cheveux, tout le temps, quoi.
Mais non...
Mais je ne crois pas que ce soit...
C'est entre négligé...
Négligé, ça fait sale, en fait.
En fait, je pense...
Il y a plusieurs trucs.
Les cheveux, il ne faut pas les laver tous les jours.
Il faut les entretenir.
Peut-être des petites coiffures, un petit chignon.
Et je pense, vous, sincèrement, que c'est la barbe qui fait cet effet-là.
Mais pourtant, là, je suis allé voir...
Bon, là...
Là, elle est belle.
Elle est fournie.
Là, c'est re la merde.
Mais entretenez-la.
Il y a dix jours, j'ai trouvé mon barbier à Clermont.
Un mec...
Alors, incroyable ce...
Je t'en ai parlé ?
Non.
Du barbier mi-très masculin, mi-très ambiance gay.
En fait, j'arrive barbier Clermont.
Il y a du Metallica à fond.
Que des mecs avec des grosses barbes.
Ouais.
Et en fait, je rentre dedans.
Et ils se suçaient tous.
Bah, ça péponde pas mal.
Ouais.
Mais non, il y avait...
J'aime bien ces ambiances-là.
C'est pas gay, mais vraiment métro-sexuel.
Dingue.
Ça parlait que de crème.
Le gars, il m'a massé.
Tout le monde avait des voix écues.
C'est trop bien, j'adore.
En fait, c'était génial.
Mais c'est vrai que...
Mais le mieux, c'est les coiffeurs gays, mon gars.
Mais l'ambiance que t'as...
Quand t'imagines de quoi parlent les gens ou comment ça se passe...
Tu passes à l'extérieur, t'entends vraiment du gros Metallica à queue de mecs avec des barbes.
À l'intérieur, c'était que...
Mais c'est ça, la masculinité en 2022 ?
Mais c'est ça, mais j'ai bien aimé.
Mais c'était pire qu'un salon de coiffure de meuf.
Les discussions, ça ne parlait que de crème, que de...
Il faut la retenir et tout.
Mais meilleur barbie que j'ai jamais eu.
Il a tout capté.
Il a vu ma barbie, il a dit, toi, il faut couper sur les côtés.
Parce que moi, j'ai jamais réussi à bien la faire pousser.
Il m'a dit, non, il faut couper là, il faut faire ça.
Il m'a dit...
Pour épaisser en dessous.
Là, elle est belle quand même.
Vous avez un bon poil.
Il a confirmé que mon poil est horrible, extrêmement drue, impossible.
Il m'a dit, vraiment...
C'est vrai que t'as une...
Je le voyais galérer.
On est proche de la consistance d'un...
C'est des poils plus biens.
De poils plus biens.
Non, mais c'est des poils plus biens.
Je peux le dire.
Non, mais franchement...
Parce que ça frisote un peu, on dirait.
Je vais pas le faire.
Parce que tu vas trouver ça dégueu.
Ouais.
Mais si...
Si tu les poses deux...
Mettons qu'un jour, je t'en amène deux, tu les touches pas.
Ouais, ouais.
Il y en a un, c'est un cheveu, un, c'est un poil plus bien.
Impossible.
On pourrait faire ça la semaine prochaine ?
Faisons-le, mais à mon avis, impossible.
Ah, c'est sûr que c'est pareil.
Et le gars m'a dit, vraiment, t'as des poils.
Mais du coup, il t'a filé un non-gant ?
Il m'a dit, il faudrait beaucoup au coup de trouée.
Aïe.
Comme ça, il t'a dit...
En fait, je vais revenir.
Là, je retourne à Clermont dans une semaine.
Mais ça me saoule, parce que ça y est, c'est...
Et vous en ferez à Paris, par contre.
Ouais, ouais.
Ou alors, le faire tous les...
Non, il faudrait le faire toutes les deux semaines.
Non, c'est bon.
Semaine.
Les vrais barbus qui entretiennent, ils vont toutes les semaines.
Moi, ça me casse les couilles, mais c'est le cas.
C'est trop...
Non, mais tu peux faire toi-même une petite tondeuse.
Vous avez une tondeuse chez vous ?
Non, non.
Braser les petits qui dépassent...
Je te jure.
Par contre, attention.
Oui.
18 euros.
Mais...
Incroyable chaise.
Incroyable...
Non, non, non.
Fais-le de temps en temps.
Quatre ou cinq soins.
Plusieurs choses.
À la fin, serviettes sur la tête.
Et tout ça, je dirais une demi-heure.
Massage.
Incroyable.
Incroyable barbier.
Entre deux rendez-vous, chez toi,
tu peignes.
Tu mets un peu de cire.
Non, mais ça, je peux.
Voilà.
C'est ça qu'il m'en fait.
Je lui ai parlé de la...
Il m'a dit...
Très hydratante.
C'est pas du tout...
Il m'a parlé de plein de produits que j'avais pas.
Mais...
Ceux qui ont de la barbe, c'est chiant quand même.
Ouais.
Mais là, effectivement, là, c'est trop long.
Bref.
J'avais plein de sujets.
Ok.
C'est écarté, mais j'avais plein de sujets.
Moi, j'en ai qu'un.
Je repère...
Je repère, mais c'est très dur.
Ne regrossissez pas si vous maigrissez.
Bah ouais, j'imagine.
Ok.
C'est la fin du segment sur son gros fiac.
La suite, ça va aller très vite.
Je vais te laisser ensuite aborder tes sujets parce que j'en ai pas.
T'as emmené des jeux, j'ai emmené des jeux.
Mais pas n'importe quel jeu, mon pote.
Tu veux me tirer les cartes ?
Je vais te tirer les cartes.
Tu sais faire ?
Non, pas du tout, mais j'ai un petit manuel.
On va voir si ça prend pas trop de temps.
Ce qui m'a fait rire, c'est qu'on a reçu au taf un tarot.
Le tarot interdit de Vampiria.
Vampiria.
Et donc, ils ont repris les cartes normales,
mais ils ont essayé de toutes les twister
pour que ça devienne un truc en lien avec les vampires.
Donc, j'ai rien compris,
mais il y avait un mec qui taillait des pieux.
Voilà.
Il y a quoi ? Des pieux ? De l'ail ?
Ouais, j'imagine.
J'ai pas tout regardé.
Brad Pitt.
Brad Pitt en col jabot.
Bella Lugosi.
Et donc, d'après le petit manuel, je peux...
Je sais pas ce qu'il faut faire.
C'est pas les cartes que je voudrais que tu me tires.
Ouais, je comprends.
Je comprends.
Alors, ce qui va se passer,
c'est que vu que j'y connais rien,
a priori, je crois que juste je coupe.
Voilà.
Tac.
Belote, quoi.
Belote, rebelote.
Ce qu'on va faire, c'est que tu vas en piocher une.
Ouais, tu vas me tirer des cartes, ouais.
Voilà.
Ok.
Tu vas prendre celle-là.
T'en prends deux.
Alors, hop, t'as, j'en prends...
Ouais, ça m'a l'air pro, ton truc.
Ah bah, je fais ça un peu à la range.
Tu les retournes ?
Tu les retournes, ouais.
Hop, alors...
Ouais, tu vois ?
Cavalière de pieux.
Ça veut...
Ouais, moi, j'en ai connu.
J'en ai connu.
Cinq de miroir.
Alors, cavalière de pieux...
J'aime baiser devant un miroir.
Tu te regardes quand il y a un miroir ?
Tu t'admires ?
Quand je baise ou quand il y a un miroir dans la pièce ?
Les deux.
Écoute, non, mais parfois, si, ça peut m'arriver.
C'est pas désagréable, mais je suis pas du genre à mettre un miroir au plafond, quoi.
J'ai un problème, moi, de miroir.
Je me regarde trop.
Ah ouais ?
Depuis tout petit, je me regarde trop.
Non, c'est vrai.
Ah, pas que quand tu baisses, alors ?
Non, mais devant les vitres des magasins, devant...
Je peux pas m'empêcher, en fait.
Il faut que je regarde.
Et en plus, je suis toujours déçu.
Il y a vraiment pas une fois où j'ai vu un miroir...
À chaque fois, du coup, c'est une déception ?
Ouais, ça fait beaucoup de déceptions par jour, quand même.
Alors, cavalière de pieux.
Ça fait un peu...
Personne qui aime bien faire l'amour, quand même.
Non, cavalière de pieux ?
Ça fait un peu, oui.
On a l'impression que tu chevauches un peu des...
Car j'habite !
Des glaives, quoi.
Pardon, excusez-moi.
Ouais, ouais, ouais.
Raideuse de glaives.
Non, écoute, en fait, je comprends rien.
Visiblement, ça symboliserait.
J'ai pas envie de te raconter n'importe quoi,
parce que tu pourrais mal le prendre.
Attends, mais t'as rien bossé du tout, là.
Non, rien du tout.
Là, je découvre...
Si, si, parce qu'en gros, on me dit,
cavalière de pieux,
c'est pas oufissime,
puisqu'on est plutôt sur un thème de fuite.
La fuite ?
La fuite, mais pas fuite urinaire.
La fuite, genre, galopée vers loin du danger.
Tu vois ce que je veux dire ?
Moi, j'essaie d'aller loin du danger ?
Donc, il semblerait...
Ouais, et alors, le 5 de miroir...
Le danger serait moi-même ?
Je me fuis ?
Ouais, écoute, si j'ai...
En essayant de m'écrire, il faudrait que j'arrête,
il faut que je regrossisse comme un gros ?
Regarde bien tes miroirs, ils sont brisés.
Il y en a sur les 5, oui, ils sont tous un peu brisés.
Alors là, je suis désolé,
mais on est sur accident, erreur ou malice.
Les surfaces polies ont volé en éclats
et ne seront plus jamais comme avant.
Le cœur se sert de regret,
en deuil des alliés perdus
ou des opportunités envolées.
Ça te donne un peu de force quand même,
c'est que tu regrettes de façon saine
ce qui t'aide à faire le deuil
et te protège de ton arrogance malvenue,
mais, faiblesse,
tu as tendance à ruminer les échecs passés
plutôt que de chercher d'autres possibilités.
C'est marrant, en ce moment, pas du tout.
Bah voilà, donc c'est comme quoi, c'est peut-être...
Non mais en ce moment, j'ai peur que ça m'arrive dans 5 ans.
Des regrets, tu veux dire ?
Mais pour l'instant, je regarde le parcours,
même si je suis en retard
par rapport à ce que je pense dans plein de domaines.
Tu t'étais...
Tu t'étais fait un plan ?
Oui, oui.
Oui, mais bon, il était pas tenable finalement.
Moi, je trouve que ça va.
Mais c'est vrai qu'en ce moment, j'ai pas de...
Tu te voyais où ? C'était quoi le...
Moi, j'aurais bien aimé être plus comique,
plus professionnel, plutôt.
D'accord.
Mais franchement, ça me va.
Alors écoute...
Mais je te jure...
Ça colle à la cavalière de pieux.
J'ai peur d'avoir ça.
Mais pas tout de suite.
Tout de suite, je suis pas là en train de me dire.
Je me dis, bon, écoute, même...
Mais je suis même plutôt dans une phase de...
Bah écoute, t'as bien géré.
Non mais tu vois, t'aurais pu être chez Ruquier
il y a 6 ans et disparaître ensuite.
J'aurais pu.
Enfin non, j'aurais pas pu.
Mais justement, en fait, c'est ça l'absence de regrets.
C'est que...
Il n'y a aucun moment dans ma carrière
où je me dis, ah oui, là, c'est ça que j'aurais dû faire
et ça serait aller plus vite.
Pas du tout, en fait.
J'avais zéro chance.
Alors écoute, ça tombe bien puisque la cavalière de pieux
qui donc galope pour porter un message crucial à pleine vitesse
part au quart de tour à la poursuite immédiate de ses envies.
Démarrage intense, au risque de s'essouffler
si la course est plus longue que prévu.
Electrochoc, inspiration soudaine,
lancement de projet personnel.
Ah oui, ça oui.
Être pris d'une passion ardente et agir en conséquence.
Rencontre passionné et énergique.
Tu ne comptes pas ton énergie lorsqu'un projet te passionne.
Pas du tout.
Ce qui te permet d'avancer à toute allure.
Pour l'instant, tu me dis.
Pour l'instant, on est dans le ventre.
Ah là, je suis à fond.
Faiblesse.
Cependant, tu as tendance à t'enflammer.
Ah, je m'enflamme.
Au risque de dépenser toute ton énergie d'un coup.
Ça, ça veut dire que tu ne dures pas au lit.
Je crois que c'est ce qui...
Ah, c'est ça ?
Beaucoup d'énergie investie dans la mauvaise direction, malheureusement.
Il rapproche ça de la fuite.
Du deuil.
Ne pas tenir la distance.
Rencontre.
Trop agité.
Alors écoute,
est-ce que tu penses que ça va t'aider à avancer dans la vie,
ce tirage de tarot ?
Demande une carte bonus.
Carte bonus.
Tu pioches.
La carte bonus.
C'est comme ça que ça marche.
Le monde.
Alors le monde, c'est...
Ah, alors là, tu es sur une arcade majeure.
C'est fascinant parce que le monde,
ça va te donner...
On va te parler de ton avenir.
Elles sont belles, les cartes, en tout cas.
Oui, c'est très joli.
C'est très joli.
C'est très vampire.
Il y a des empereurs, des...
Du quoi ?
Oui, il y a des vampires partout, finalement.
La route est possible, le pendu, la mort.
La tempérance, les ténèbres.
La lune, le...
Le monde.
Ça y est.
Carte bonus, quand même.
Hubert.
Carte bonus.
C'est l'heure de la carte bonus.
Au milieu de l'espace infini.
Hubert, musique, c'est-à-dire.
La terre est soutenue par la main victorieuse.
Si le royaume de la lumière prévaut, la terre retrouve une orbite naturelle et le sablier
du temps reprend son cours normal.
C'est limite.
Au contraire...
C'est limite !
L'histoire est terminée.
L'affrontement est derrière nous.
La victoire ou la défaite est scellée.
Cette carte représente l'accomplissement.
Ah !
Qu'est-ce que je disais ?
Droite.
La carte présage d'une victoire de la lumière.
Force.
Tu es libre.
Toutes les portes te sont ouvertes.
Tisse toi-même ton destin lumineux.
Alors ?
Faiblesse, tu es inquiet.
Bah oui.
Devant tous les chemins possibles.
Car tu ne sais pas où aller, ni par quoi commencer.
En inversé, mais a priori tu l'as tiré à l'endroit et pas à l'envers.
Ouais.
Elle aurait voulu dire que les ténèbres avaient gagné, que c'était la fin, l'enfermement
et la fin de la liberté.
Donc là tu t'allais en taule pour tu sais quoi.
Oui pour ce qu'on sait.
Sur quoi on a commencé.
Après la justice n'a pas toujours été claire.
Malgré les circonstances atténuantes.
Voilà quand même.
Et ces petites soquettes.
Voilà.
Alors.
À vous.
Mais t'as vu ça, ça colle plus.
Je viens de partir de Topito.
Je suis un podcast.
Tu lances un parmous et par beau.
La tournée qui arrive avec le stand-up.
J'écris, j'écris des trucs.
Intermittence, j'écris des choses.
Voilà.
C'est plus ça.
Oui, la liberté.
L'accomplissement.
Mais la peur.
Parce que peut-être la prison.
Alors d'accord.
Bah voilà, ça me colle.
Il est très bien ton tarot.
Super.
J'aurais préféré une carte grosse bite.
Elle n'est pas dans le tarot Vampiria.
D'accord.
Non, pas dans le Vampiria.
Alors, bon.
Alors, mes sujets.
Bah vas-y, on y va.
J'ai plein de trucs.
Trop bien.
Plein de trucs.
On va se régaler.
Alors.
Et puis, j'ai plein de choses à te dire.
Voilà.
Alors.
Alors, ça, c'est devenu vieux.
Mais bon, on peut en parler.
On est sur l'actu mi-chaude.
Mais ça commence à devenir vraiment vieux.
C'était juste après le premier tour.
Bon, c'était vu pourtant.
Non, après le deuxième tour.
Oui.
La vidéo des Nimbomons.
On n'a pas parlé.
Les deux en jean, là, qui disent « Ah, Macron, on piste à pute ! »
Ah, ouais.
Un peu vieux.
C'est vieux.
C'est vieux, mais elles m'ont fait de la peine.
Voilà.
Juste très rapidement, parce que j'avais noté ça dans la section.
Tout le monde a ri.
Mais est-ce qu'on aurait dû ?
Non.
Avant, on parlait de moi qui avait ri, mais que j'aurais dû.
Mais là, c'est tout le monde.
Tout le monde a ri.
Ouais.
Et Usul, qui a fait une très bonne vidéo, d'ailleurs.
Bah, moi, j'ai pas ri.
T'as pas ri.
Alors, la vidéo d'Usul disait « Faut arrêter. »
En gros, la conclusion à la fin, mais il y avait toute une démonstration, c'est
« Arrêtons de trouver des excuses aux gens qui votent FN. »
Ça commence à devenir un peu casse-couille.
Je comprends.
Parce que c'était le deuxième truc qu'on a eu.
Mais le premier truc, c'est qu'effectivement,
il y a eu...
Il y a rire et rire.
Et il y avait vraiment un rire condescendant de connards parisiens.
Ce qu'explique une grosse partie du vote FN, à mon avis, c'est justement cette condescendance
affreuse des bobos pour les gens de la campagne.
Et évidemment qu'il y a des gros racistes.
Voilà.
Toi, tu viens des pécores, des gros pectos.
Et évidemment qu'il y a des gens très cons.
Des gâtres bêtes qui puent.
Et du coup, toi, tu vas nous dire que ces gens...
Des analphabètes.
Non.
Ce qui est évident, c'est qu'évidemment qu'il y a des gens
très cons et racistes et qu'on n'est pas obligés de leur chercher des excuses.
Mais des énormes débiles, il y en a dans chaque partie qui disent à leur niveau des
énormités, des trucs honteux.
Il y a eu Guérini encore, le macroniste, cette semaine sur le viol de Clémentine Autain
qui a été odieux.
Il y a des cons et des débiles partout.
Chacun avec son niveau d'éducation, son niveau de revenu fait avec les armes que la
vie lui a donné.
Et ça ne veut pas dire que parce que tu es un fils de paysan, tu es forcément un gros
raciste débile.
Mais quand tu es un connard de bobos parisien, je trouve que c'est plus facile de rire de
gens pauvres et racistes que de prendre un peu de recul.
Il y a un côté...
C'était terrifiant cette vidéo pour ceux qui ne l'ont pas vue.
C'est ces deux, trois meufs au QG d'Enaimbaumont du FN qui hurlent, insultent les journalistes
une fois le score.
Ce qui est touchant, ce qui est touchant.
Elles sont ridicules, on peut le dire.
Elles sont ridicules, mais ce qui est un peu touchant, c'est que bon, on savait tous
ce que c'était plié dans cette histoire.
En plus, c'est ça, c'est qu'elles y ont cru.
Il y a une espèce de truc de...
Elles y ont vraiment cru.
Et il y en a une qui bascule tout de suite dans le complotisme en disant que c'est
truqué.
Elles hurlent tous les trucs marrants.
Macron enculé, Macron...
Journaliste aussi, il y a un truc sur les journalistes.
Ça part, ouais.
Ça part.
Et bon, tout le monde s'est bien moqué de la vidéo.
Et c'est vrai qu'il y a gêne derrière.
Parce que c'était vraiment...
Ça se voyait qu'on se moquait de gens un peu...
En fait, c'est ça.
C'est-à-dire que moi, cette vidéo m'a fait rire.
En effet, elle est ridicule.
C'est le premier truc, t'es là...
Comme un lip-sync de l'UMP à l'époque m'avait fait rire.
En vrai, Macron explosion.
Macron explosion, très drôle.
C'est impossible de pas rigoler.
Et en même temps, on peut en rire, évidemment.
On peut rire de tout, mais derrière...
Est-ce que t'avais vu le tweet du mec après le premier tour
qui dit « Petite pensée pour la meuf de macro explosion,
elle doit faire un AVC tout de suite. »
Surtout, elle a eu un procès, la pauvrette, à cause de ça.
Ah bon ?
Ou à cause des manifs et de ce qu'elle faisait dans les manifs de G.
Bref, écoute, non, on peut en rire, évidemment.
Je trouve que parfois, il y a eu certaines vannes qui étaient...
Du pur classisme.
On va y aller.
Bon, voilà, on l'a dit.
Écoute, on a parlé vrai, on a parlé juste.
Fallait-il en rire ?
Et c'était aussi un peu marrant.
Le gars qui a dit « Est-ce qu'il y avait une promo sur les vestiges ? »
Là, d'accord, moquez-vous de leurs fringues.
Là, d'accord.
Les fringues, on a le droit.
Il y a un truc que j'hésite à te le raconter,
mais c'est une histoire énorme.
Je me suis fait bolosser.
Dans le train.
Mais ça partait d'une bonne idée.
Je l'ai dit à personne.
Sache que je retiens cette histoire depuis trois semaines.
Et que c'est la honte du siècle.
C'est ta honte absolue ?
C'est pas loin.
C'est vraiment ridique.
En fait, d'un côté, j'ai eu un peu raison.
D'un autre côté, je me suis fait bolosser.
Allez, allons-y.
C'est l'anecdote.
C'est la grosse...
Est-ce que l'image que j'ai de toi va changer ?
Franchement.
Aïe.
Tu vas te rendre compte que
Urban est un justicier,
mais des causes dont on ne sait pas si...
On ne sait pas pourquoi il a choisi de défendre cette cause-là.
Vas-y, raconte-moi.
Et c'est marrant parce qu'on va reparler des toilettes dans les trains.
Je vais dans le train,
Paris-Clairmont ou Clermont-Paris.
Non, pour aller à Paris.
D'accord.
Et j'attends pour les WC.
Parce que toi, tu vas au chiotte dans les trains.
Parce que les deux sont occupés.
Ah oui.
Je suppose Allègrement des...
Des immondes...
Et on attend, ça fait un peu longtemps.
Il y en a un qui est fermé.
Enfin, les deux sont fermés.
Et il y a devant moi une dame et une autre dame.
Je suis deuxième dans la liste.
Une dame, moi et une autre dame.
On est d'un côté.
Et il y a un mec qui arrive de l'autre côté.
Pile au moment où il arrive, le gars sort.
Il rentre.
Là, je dis...
Ah, je le sens arriver.
Il va nous douiller.
Il croit qu'il n'y a pas de queue.
Il y a tellement une queue.
C'est chiant parce qu'on est de l'autre côté.
Il a l'air pressé et tout.
Le gars sort.
L'autre, il rentre.
Et là...
T'as mis la main.
Obligé.
Il était à peine rentré.
J'ai dit non mais non.
Et le problème...
Et c'est là qu'a été ma première erreur.
Alors, c'est pas celui-là que je voulais mettre.
Première erreur.
Parce que j'ai raison de dire un truc ou pas ?
Profil.
Évidemment.
Oui.
Je te raconterai plus tard.
Première erreur.
Les aventures.
Mais profil du mec.
Eh bien...
Âge.
Jeune.
Jogging.
Beige.
Blanc.
Et...
Jeune quoi ?
Jeune 20, 22, quoi.
Carure.
On en reviendra plus tard.
Peut-être que j'ai sous-estimé cette personne.
Shit.
Et d'où j'arrive.
Et je fais...
Et je suis un peu énervé.
Parce que en fait, ça me met hors de moi.
Mais oui, t'as envie de faire caca.
J'aurais dû commencer par Pardon et tout.
Mais je crois...
Les souvenirs sont durs à repasser.
Ce qui a eu choc.
Le premier...
Je pense...
C'est à moi caca.
Eh laisse-faire.
Non mais...
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais dire que je me prends un peu agressif.
Non mais qu'est-ce que tu fais ?
Il y a des gens là où il faut pas rentrer.
Il fait...
Et direct lui l'embray.
Mais c'est vrai que moi j'ai été un peu méchant.
Ok.
Il est parti au quart de tour quand même.
Il est parti au quart de tour.
Il a dit ouais bah c'est bon maintenant je finis.
Je dis mais non.
Non.
Et du coup il commence à fermer la porte.
Et je mets mon pied.
C'est bien mon gars.
T'as tenu ton...
Et je le prends par le col.
Et je dis mais tu te casses.
C'est bon tu te casses.
Et il s'énerve.
Je commence à essayer de le sortir.
Que font les petites mamies ?
Il n'y a plus de mamies ?
Elle elle voit derrière mais je ne suis plus dans mon truc quoi.
Et je pense que c'est bon je vais les sortir quoi.
Ça suffit.
Et parce que...
Et là je rentre à peine.
Et soit il a peur soit il se dit mais c'est qu'il se bolosse.
Il me pousse.
De toutes ses forces.
Les deux mains sur le thorax.
Et genre il m'explose quoi.
Je ne m'y attends pas une seconde.
C'est au moment où il le fait je me rends compte que le gars est un oeuf de rugby quoi.
Genre j'étais sûr que j'avais le dessus.
Tanqué solide quoi.
Genre mais le choc que je prends il me déboite quoi.
Il coupe le souffle.
Ah mais je sors genre il arrive à me dégager de deux mètres.
Il ferme.
Et là...
Là tu restes un peu interloqué du coup ?
Ah mais trop.
Parce que je ne m'attendais pas une seconde.
Mais j'étais trop vénère.
Mais j'étais mais furieux.
Et en même temps à ce moment-là je sais que si on se tape je suis mort en fait.
Parce qu'en fait j'étais sûr que j'avais le dessus.
Mais le choc que je prends j'ai...
Et donc j'ai trop envie de le taper.
Mais en même temps on va...
Parce que je me dis ah lui il est chaud.
Il veut du chocolat en fait.
Donc dans tous les cas si on se tape.
Il faut que j'aille au bout.
Et je n'ai pas envie d'aller au bout pour ce qu'on a.
Oui et surtout s'il sort.
Lui il se bat le ventre vide.
Il est bien.
Et surtout il vient de prendre le dessus.
Et en fait soit il a eu peur soit il est énervé.
Mais il est furieux le gars.
Je ne m'attendais pas une seconde.
Est-ce que c'est un mec genre le genre de connard.
Qui semblait partir au quart de tour.
Ah oui.
Hyper agressif tout de suite.
C'est sûr.
En fait j'ai compris tout de suite.
T'as cru que ce gars c'est un bolos.
Il se bat tout le temps en boîte de nuit.
Les grands-mères en mode c'est pas grave.
Je dis quand même c'est abusé.
Mais en fait là je suis...
Les grands-mères étaient avant toi.
Oui.
Donc tu te battais pour elles en plus.
Plus que pour toi.
C'est beau ce que tu as fait.
Mais surtout pour la justice du pipi.
Il y a une queue de trois.
Tu ne passes pas.
Et surtout quand on te le dit.
Tu dis pardon excuse-moi.
Tu sors.
Peut-être que tu as été un peu violent.
Oui j'étais un petit peu violent.
Mais lui il a comme dit.
Mais c'est bon je finis.
Je dis ouais mais c'est bon.
Non tu sors quoi.
Ce qui est bizarre c'est que vous en soyez venu tout de suite aux mains.
Oui oui.
Il a fait cru que c'était que pour moi aussi.
Mais j'ai dit non.
J'ai bien dit.
Oh il y a des gens.
On est trois à attendre là.
Il a dit.
C'est bon maintenant je finis.
Je dis non trop pas.
Tu te casses.
Mais j'étais persuadé.
Et je le prends par le callback.
Là tu as fait une erreur.
Tu ne touches pas à quelqu'un.
C'est toi qui as touché en premier.
Ah oui totalement.
Et il a dit non.
Et genre il essaie de faire.
Ah oui il y a aussi pas mal de.
Il ferme la porte.
Et moi je mets mon pied sur la porte.
Je mets des grands coups dans la porte.
Mais non.
Non non trop pas.
C'est monté quand même.
Oh là là.
Ah oui c'est monté hyper fort.
Tu devais avoir le cardio.
Juste après j'étais fou.
J'étais fou.
Mais alors du coup.
Donc il ferme la porte.
Il ferme la porte.
Il fait son affaire.
Toi tu es devant.
Tu attends du coup.
Tu reprends ta place dans la queue.
En fait je me dis.
Il faut que je lui pète la gueule à la sortie.
Mais la question.
Il va m'ouvrir en deux.
Très très vite répondu.
Il y a l'autre porte des chiottes qui s'ouvre.
Là j'y vais direct.
Je vais dans l'autre chiotte.
Je vais pisser rien dans le foot des vieilles.
Et je me dis.
Du coup tu as pris la place des vieilles.
Je ne veux pas croiser le gars.
En fait.
Je ne veux juste pas croiser le gars.
Parce qu'on va se taper quoi.
Il faut que je pisse.
Donc tu attends qu'il ressorte.
C'est l'autre vieille.
Il me dit c'est bon vas-y et tout.
Et en fait.
Donc je reste.
Tu as pleuré un peu.
En fait je me dis.
Je m'attends ce qu'il soit.
Franchement.
Je n'ai pas j'en chié pendant dix minutes.
En espérant qu'il ne soit pas là.
J'ai fait le vrai temps.
Et je me suis dit.
Et il va être dehors.
Et il n'était pas là.
Je ne l'ai pas recroisé.
Mais en vrai.
Tu n'as pas pu le recroiser à la gare.
Ce qu'il était trop vénère.
Mais le problème.
C'est que je sais que j'avais raison.
Et à ce stade là.
Je savais que même.
Déjà.
Quand tu te bats.
C'est trop chiant.
Il y a plein de gens qui arrivent.
Moi on peut me reconnaître.
Et tout.
Je ne veux pas en fait.
Je me rends compte que je vais être dans une situation.
Que je ne veux pas vivre.
Et puis personne.
Enfin moi en tout cas.
Je ne veux pas me battre.
Je veux dire.
Un moment peut-être si tu es confronté.
Et que tu n'as pas de choix.
Oui.
Mais là c'était vraiment une raison.
Idiot quoi.
En fait.
D'un côté.
Je me dis.
Bon.
J'avais raison de le dire.
Ça a été trop un bolos.
En fait.
Je trouve qu'il est con.
Mais d'un autre côté.
Mais tu t'es pris un petit pied sur la nuit.
Quand même.
C'est vexant quoi.
Je ne vais quand même pas me taper pour ça.
Et d'un côté.
Il y a l'autre.
La vexation.
Mais du coup.
Je me suis dit.
C'est bon.
Si je le tape maintenant.
C'est que de la vexation.
Tu as été malin.
Parce que partir là-dessus.
Juste parce que tu étais vexé.
Ce n'aurait pas été.
C'est ça.
Et en vrai.
Je peux perdre.
Ah bah oui.
Si tu es sur un petit neuf de rugby.
Qui cache bien son jeu.
Tu te fais allonger quoi.
Parce que.
Tout ce qui me reste.
C'est la colère.
Je n'en ai plus assez en fait.
Donc.
Voilà.
Mais il y a eu la honte.
Et là je te le dis.
Il y a beaucoup de honte.
Mais celle-là.
Celle-là.
Elle va te faire mal toute ta vie.
Tu te rappelleras la nuit.
Tu te rappelleras dans 20 ans.
Mais d'un côté.
Ou il est aussi violent que ça.
Je ne faut pas rentrer dedans.
Parce que.
Même si je lui pète la gueule.
J'ai tort.
Et je n'ai pas.
Oui d'accord.
Mais au bout d'un moment.
Ok.
La voie de la sagesse.
C'est que tu lui dis.
D'accord.
Pardon.
Ça ne vaut pas le coup.
On ne se bat pas.
Tu vas chier.
Machin.
Ça c'est le truc sage.
Évidemment qu'il y a des moments.
Si tu veux vivre un peu en paix avec toi-même.
Il faut ouvrir sa gueule.
Juste ouvrir sa gueule.
Pour ne pas le regretter.
Tu l'as fait.
C'est pour ça que je.
C'est pour ça que c'est un demi-regrès.
Parce que j'ai parlé.
Le gars est beaucoup trop agressif.
Bon je suis face à un con.
Je ne peux pas lui péter la gueule pour rien.
Si tu étais boxeur.
Champion de MMA.
Que tu savais te battre un minimum.
Mais même.
Parce que dans un train c'est foutu.
C'est un truc de connard.
Évidemment qu'il ne faut jamais le faire.
Les deux vieilles ils auraient eu peur.
Elles étaient déjà en mode choquées.
On se serait tapé dans un train.
Le contrôleur serait venu.
J'aurais été dans la merde pour rien.
Bien sûr.
Même si je gagne.
Évidemment.
Il n'y a rien.
Mais c'est un gros connard.
Mais c'est un énorme connard.
Et il mériterait de se faire allonger.
Par un gros gars.
Qui a très envie de faire caca.
Oui je sais.
Mais tu vois.
Je n'ai pas eu la force de caca.
Je pense que.
Moi ce n'est pas allé jusque là.
Mais j'attends.
Quinze bonnes minutes.
Quand j'ai mon Covid.
Donc j'ai mal à la tête.
Je suis à la pharmacie.
Je veux faire un test.
J'attends.
Et il y a un fils de pute qui arrive.
Pareil.
Par l'autre côté.
Qui rentre.
Et qui s'installe dans le fauteuil de test.
Alors qu'on est.
Et je pense qu'il y a moi.
Le premier est de la ligne.
Et il y a trois quatre personnes derrière moi.
Et donc.
Je me suis dit.
Ok.
Je le laisse passer.
Et je vais m'en vouloir.
Et je vais y repenser.
Et dans mon lit ce soir.
J'ai dit.
Donc j'y vais.
Et je lui dis.
Excuse moi.
C'est à moi.
Il fait.
Ah ouais.
Pardon.
Tu vois.
Il avait déjà le truc baissé.
Limite la tige dans le nez.
Tu veux que je te laisse ta place ?
C'est trop tard.
Non.
C'est trop tard connard.
Tu vois.
Et il avait fait exprès ?
Ouais.
Bien sûr.
Ah.
Les petites salopes.
Évidemment.
Une petite salope.
Et du coup.
Je me reprends souvent à me dire.
J'aurais dû être plus ferme avec lui.
Tu vois.
Toi.
Je pense que tu n'auras pas ce regret.
En fait.
J'ai la confrontation.
Après.
J'ai juste perdu la confrontation.
Et après.
J'avais plus à perdre qu'à gagner.
A savoir que.
Un.
Ça aurait été trop chiant dans le train.
J'aurais choqué des gens.
Je n'allais pas non plus le taper pour ça.
Et en plus.
Je pouvais perdre cette baston.
On était vraiment sur la triple défaite.
Là.
Il y a trop de paramètres.
Le vrai paramètre.
C'est que tu t'es retrouvé.
A l'époque.
De.
arrogant, un peu... En vrai, je l'ai vraiment
chopé direct en disant, mais non, parce que t'es
trop gamin, tu vas sortir, quoi.
J'y ai pas cru. Une seconde, j'ai cru vraiment qu'il allait
se barrer. Qu'il allait respecter son aîné, quoi.
Pas du tout.
Et
à partir de là, je veux dire,
est-ce que... Parce que moi, un truc comme ça m'arrive,
je pense que déjà, je suis bouillant.
Mais ça a mis longtemps.
J'ai cru que j'allais... Ouais, j'étais
trop énervé, je tremblais, et à la fin,
j'ai vraiment cru que j'allais le voir sur le quai.
Et en fait... Et tu le crois sur le quai, tu fais quoi ?
Tu vas pas le chercher. Je pense que lui,
il m'aurait cherché. Il était énervé.
On se voyait, on se tapait.
Mais ouais, ouais.
Ce qui est marrant, imagine, la scène est quand même
drôle, c'est que lui, il a envie de chier
et il claque la porte. Après, c'est à moitié
battu avec un mec, et là, il doit se désaper,
poser son cul sur le truc, poser sa pêche
en disant, non, non ! Alors lui, il m'a bien énervé,
tu vois. Je sais pas comment il a été, lui.
Il a dû très mal vivre, ça doit être le pire caca pour lui.
Je sais pas comment il a été, lui. Je sais pas s'il était en mode...
J'ai bien niqué ce connard.
Ou bien, il s'en souvient même plus, il a juste...
Ouais, peut-être c'est son quotidien.
Je sais pas, je saurais pas
comment il était. Parce que aussi, ça pourrait être
un truc de il m'abolosser, c'est un truc de...
Il a eu peur, parce qu'il y a quand même un gars plus grand que lui
qui s'approche, qui dit, casse-toi. En fait, son réflexe
m'avait l'air d'être violent, mais c'est peut-être juste...
Ouais, c'est possible, c'est possible.
Il s'est peut-être dit, ah, en fait, c'est ce gars-là qui est fou !
C'est quand même, j'ai rien fait !
Peut-être que t'aurais dû jouer au fou et lui faire un peu plus...
Non, mais c'était trop... Bon, bref...
Allez, fin de ce segment, en chaîne !
C'était dur, hein !
Bah ouais, je comprends !
Mais je te dis, celui-là, il va te suivre toute ta vie !
Bah en fait, ça va, il y en a d'autres qui me suivent plus !
Ouais, comme quand tu t'es chié dessus au milieu du train...
Bon, merde, peut-être pas en parler...
On est obligé de parler de...
Ok !
Qu'est-ce que je voulais dire ?
C'est pas trop chiant, les gens sur TikTok
et tous ces réseaux
qui, genre...
font des pranks, mais on sait qu'elles sont jouées !
Et ça fait, genre, des millions de vues !
Et genre, c'est pas trop...
Je te deteste, ça m'énerve !
C'est horrible, mais surtout, c'est pas encore plus horrible
que personne voit que c'est fait, quoi !
Bah, ce qui est énervant, c'est que les gens y croient !
Voilà !
Mais c'est abusé comme c'est mal fait !
Ouais, mais en fait, je pense que t'as quand même...
Il faut que ça...
Je vais lui envoyer une bouteille d'eau dans la gueule
et en fait, elle le sait très bien
et c'est tellement mal joué !
Déjà, c'est pourri en vrai !
Déjà, les pranks, c'est pas de l'humour !
Déjà, c'est pas de l'humour !
On peut pas considérer que les gens sont marrants
quand ils font des pranks !
Le simple fait du prank est débile !
Je déteste !
Alors, je...
pense, et c'est le cas,
pas que pour ces trucs-là,
mais pour plein d'autres vidéos,
plein d'autres fakes,
que le fait de passer notre temps
et notre vie sur Internet
et de bosser même dans la vidéo
nous aident, je pense,
à mieux voir ces trucs-là.
Parce qu'en effet,
il y a des gens de nos âges plus jeunes
qui tombent dans le moindre panneau
des extraits de scènes de films,
tu vois ?
Amazing !
Donc, je pense qu'il y a le côté taf
et aussi...
Tu parles pas trop dans le micro aujourd'hui !
Ouais !
Je dois te le dire,
parce que j'ai ton retour
et je sais pas pourquoi tu le bouges !
C'est vrai ?
Ouais, ça va être chiant pour Hubert !
Non, mais...
Déjà, Hubert...
Est-ce que t'as peur de tes mots ?
Non, mais c'est...
C'est-à-dire que le retour est tellement fort
que j'ai l'impression que...
Mais je pèse tout le retour !
Et puis tu vois,
j'ai pas de bonnette.
Donc en fait,
si je mets un peu de côté comme ça,
je vois que ça...
Là, tu vois, c'est bien.
Ouais, ok, ouais, si tu veux.
C'est pour pas avoir...
Toi, t'as la bonnette,
mais moi, j'ai pas le droit à la bonnette.
Pas ce soir !
Comme qui dirait,
j'ai placé de l'argent sur des cryptos,
on a tout perdu,
donc j'ai pas le droit à la bonnette.
Tu t'es battu pour le droit de caca de vieille ?
Non, c'est vrai que j'ai pas eu cet acte...
Tu es un justicier de la queue du caca ?
Je ne crois pas !
Vas-y, autre sujet, autre sujet.
Vas-y, enchaîne.
De quoi on parlait, là ?
TikTok, mais c'était chiant, les fakes, là.
Oui, voilà, mais c'est énervant !
Mais c'est insupportable !
C'est insupportable.
Moi, ça me rend fou.
Voilà, je te le dis.
Bon, ben voilà.
J'ai un défi pour toi,
mais c'est plus pour la fin ?
Bon, écoute,
on a encore un petit peu de temps, là.
Ah oui, alors, attends.
Je vais regarder mes notes aussi, si tu veux.
Est-ce que...
Est-ce que le fait
qu'on aime les trucs mignons...
Cute !
C'est parce que...
Mimes !
C'est pas pédophile, quelque part.
Les petits chats ?
En fait, si on aime les trucs mignons,
c'est parce qu'on se dit
« Ah, ils ont des chances,
vu qu'ils sont beaux,
ils ont des chances de se reproduire. »
Tout ça, c'est du darwinisme,
qu'en gros.
On parle de quel truc mignon,
quand tu dis truc mignon ?
Petit chat ?
Petit lapin ?
Petit chat, petit chiot,
bébé...
En fait, tout ça, on se dit
« Ah, on est un humain. »
Il faut protéger.
On veut être plus d'humains.
Voilà pourquoi on aime bien les gens beaux.
Ça marche pas avec les chiens et les chats, ton truc.
Non, mais...
Bon, alors avec les humains.
Pourquoi on aime les bébés ?
Pourquoi les mignons ?
Parce qu'en fait,
ils ont plus de chances de se reproduire
parce qu'ils sont beaux.
Et que nous,
on a intégré le fait
qu'il faut qu'il y ait plus d'humains
parce qu'on fait partie de la race humaine
et on veut qu'il y ait plus d'humains.
C'est sûr que t'as un truc instinctif.
De protéger les beaux ?
Moi, je pense que c'est un instinct de protection.
Non, non, protection,
tu trouves ça mignon,
donc tu le protèges,
il a de la valeur à tes yeux.
Si tous les bébés étaient laids ?
Mais mignon, c'est quoi ?
Si on va au bout du truc,
mignon, c'est sexuellement...
Non, parce que je crois pas que ce soit...
Tu les trouves pas...
Non, je pense pas qu'on soit sur le même niveau de mignonance.
C'est beau comme tu trouves joli une fleur
ou un truc fragile.
Je pense que c'est ça.
Alors après, le côté chien, chat,
est-ce que c'est des restes de ce truc-là,
de cet instinct qui dit qu'il faut protéger
les plus petits et que donc,
tu vois, il y a une hormone,
un truc qui se libère de...
Je l'aime, c'est mignon,
parce que tu vas devoir le protéger.
Est-ce que c'est un reste ou bien ?
Parce que tu vois, non, c'est vrai.
C'est pas pédophile d'aimer les petits bébés mignons.
C'est pas...
Ça dépend, si tu les aimes,
les petits bébés mignons,
comme les aimait le chanteur de Lost Prophète,
c'est un problème.
Non, mais si on les aime,
est-ce que le fait qu'on préfère les enfants mignons,
c'est pas qu'on veut les baiser, justement,
c'est qu'on se dit à eux,
ils ont beaucoup plus de chances de se reproduire.
Ah, mais tu mets ça en opposition
avec des enfants laids qu'on n'aimerait pas ?
Bah, ça, il y a eu beaucoup d'études là-dessus.
Genre, ils proposaient...
Ah oui, mais non, c'est qu'à l'a d'accord.
Un enfant moche,
les gens pouvaient...
Quand ils...
Ils pouvaient les punir ou pas
à coups de petits trucs...
Tu punis les moches.
Mais c'est incroyable.
C'est la plus grande inégalité de ce monde.
On parle de tout aujourd'hui,
mais la vraie inégalité totale,
c'est beauté laideur.
Et est-ce que ça, ça part pas du fait
Ah, j'ai intégré que ce gars-là
a plus de chances de se reproduire.
Et donc, je l'aime parce que...
Je le préfère parce que lui,
il va sauver ma race.
C'est peut-être à terme ce truc-là,
étant donné qu'en effet...
Oui, mais sauf que, je vais te dire,
ces critères-là, ils sont pas forcément...
Déjà, ils évoluent,
les critères de beauté.
Et que le vrai critère,
et t'en parlais tout à l'heure,
normalement, les critères,
pour une meuf,
c'est hanche large,
énorme sein,
parce qu'elle sera bonne mère.
Mais aujourd'hui,
les critères de beauté,
quand t'es un mec hétéro,
ils varient.
Il y a eu des époques
où t'aimais les meufs très très fines,
d'autres où c'était les meufs plus ronds.
Est-ce que tu penses
qu'il y a une époque
où Pénélope Cruz,
les gens disent dégueu ?
Ouais.
Mais ce truc de...
Ouais, il y avait des critères
de ce qu'on voyait.
Déjà, oui,
il y avait deux tableaux
avec des grosses.
Non, non, il y a des critères
qui ont beaucoup changé.
Non, non, les critères
ont beaucoup changé.
Je pense qu'avant même
l'Antiquité
et au premier âge...
Un beau visage,
c'est toujours un beau visage.
Je ne crois pas.
Il y a de la symétrie, peut-être,
mais à mon avis,
une belle viking
à mâchoire carrée
qui avait des gros bras,
des grosses épaules
et des grosses hanches,
elle serrait plus
qu'un petit modèle
avec des petits seins
tout mignons
qui allaient crever
au premier colère avenue
et qui n'allaient pas se battre
contre les Saxons.
Je ne crois pas ça.
Moi, ça, j'en suis sûr.
La beauté.
D'ailleurs,
franchement,
on regarde les statues
des Grecs et des Romains.
Non, mais il y a des points communs.
Évidemment.
Et peut-être qu'eux
étaient les plus proches
de ce qu'on aime nous aujourd'hui.
Une sorte de régularité,
de symétrie,
de corps hyper sculpté.
Je ne crois pas
que c'était toujours le cas.
Mais alors après,
en revanche,
qu'il y a des points communs
entre la beauté antique
et la beauté actuelle,
évidemment.
Quelqu'un d'asymétrique,
quelqu'un de...
Tu vois,
qui a un tarain énorme.
Pareil,
le muscle,
c'était un truc d'ouvrier.
Ce n'était pas jojo,
tu vois.
À la cour de mon vieux Louis,
2015...
Ce relativisme
de qu'est-ce qui était beau ou pas,
moi,
je crois moyen.
Mais à la cour du roi Louis,
il n'y avait pas de mec bodybuildé.
Mais je n'y crois pas
qu'une meuf magnifique d'aujourd'hui
sera un laideron au Moyen-Âge.
Le bronzage.
Oui.
Eh bien,
le bronzage,
c'était un truc de col bleu.
C'était un truc d'ouvrier.
Il ne fallait pas être bronzé,
il fallait être tout blanc.
Aujourd'hui,
si tu es tout pâle,
tu es un geek
et tu es malade.
Oui,
mais tu vois,
c'est aussi ça le problème.
C'est qu'à chaque fois,
qu'est-ce qui nous reste de l'histoire ?
Les goûts des bourgeois
et des riches.
Donc,
on ne sait pas.
Si tu creuses,
mais non,
mais si tu creuses,
tu vois bien que...
C'est des minorités de gens.
Oui,
peut-être.
OK,
mais sauf que...
Donc,
la petite paysanne.
La petite Emmanuel Béart.
Emmanuel Béart.
Voilà,
je pense que c'est la petite...
Manon !
Oh !
Oh, Manon !
Tout tenu dans la fontaine !
Voilà,
la petite,
là,
elle est belle,
cette petite paysanne.
Elle attire les guerriers
de tout le temps.
Manon des sources.
Non,
mais je pense qu'en effet,
tu dois avoir
des points communs,
mais si tu remontes
vraiment très loin,
et selon les époques
et selon les zones géographiques,
je pense vraiment,
vraiment,
qu'il y a des trucs
qui sont calés du tout au tout.
Quel genre de...
Enfin,
tu vois,
excuse-moi,
mais les années 90,
les top modèles,
c'était des grandes meufs
très maigres,
voire cadavériques.
On était loin des gros cul
et des gros seins d'aujourd'hui.
Mais ça,
c'est des top modèles
qui n'ont jamais été forcément...
Évidemment.
Regarde,
pardon,
prenons les bonnes actrices.
OK ?
Eh bien,
moi,
c'est vrai que j'ai du mal
années 40-50,
mais à partir de Brigitte Bardot,
elles sont toutes bonnes.
Les James Bond Girls,
Elles n'ont pas du tout
le même physique
que les James Bond Girls
d'aujourd'hui.
Et est-ce que les James Bond Girls,
c'est un truc aussi réaliste
et qui nous indique vraiment
ce que l'homme global aime ?
Non,
à mon avis,
il y a des traits communs
qui reviennent souvent,
avec ou sans forme,
grandes ou pas grandes.
Il y a évidemment
les goûts persos
qui font que toutes les femmes
ou tous les hommes
peuvent être aimées
telles qu'elles sont.
Mais je pense sincèrement...
Sauf les moches.
Mais vraiment,
et je pense sincèrement
qu'un mec musclé
avec des gros pecs,
des gros bras
et des abdos,
ça n'a pas toujours été...
Les gens n'étaient pas repoussés.
Tu ne pouvais pas être repoussé,
on ne pouvait pas être en mode
c'est moche.
Mais au début du 19e,
à la fin du 18e,
l'homme qui plaisait,
c'était le bourgeois.
Le bourgeois ventripotent
parce qu'il avait du bich.
Parce qu'il était riche.
Mais c'était ça,
le canon de beauté.
C'était le canon de mariage,
mais elle voulait quand même
se faire fringler
par le jardinier qui était beau.
C'est sûr que
quand c'était le temps
des vendanges
et qu'il y a un vagabond
qui arrivait,
joué par Vigo Mortensen
et qui faisait...
Bon, ça faisait plotch
chez la maîtresse de maison.
Mais je ne crois pas...
Plotch, plotch, même.
Plotch, plotch.
Mais je ne crois pas
que ce soit...
Clique, plotch dans ma chatte.
Oui, voilà, exactement.
Dis-le.
Non, mais vas-y.
Dis tout.
C'est ton podcast.
C'est ton moment.
Hubert, bruit de chat qui mouillait.
C'est pas mal.
Voilà, écoute,
je pense qu'on peut s'arrêter là-dessus
à moins que tu aies
un tout petit dernier truc.
J'avais deux petits sujets.
Comment ça fait chaud dans la pièce ?
C'est très chaud.
Ah d'accord, tu veux te mettre...
Je vais enlever mon...
Ça te dérange si j'enlève mon...
J'ai...
Mon chandail ?
Oui, vas-y.
Ça t'a quand même pas
beaucoup de vêtements là-bas.
Oh non.
Ah oui.
Non, non, ok.
Ça, je vais retrouver.
Tu préfères...
Un trajet Hubert
un peu chelou
ou
encore une altercation
que j'ai eue
avec une entreprise.
Define...
Euh...
Bah non, tu peux pas m'en dire trop.
Le trajet Hubert.
J'ai fait un trajet Hubert
il n'y a pas longtemps.
Il n'y avait que moi
et un gars, évidemment.
Et le gars,
tranquille,
a écouté
du R&B
avec des paroles
en français.
Oui.
très explicite.
Pendant
un quart d'heure.
C'est Monsieur Nov
ou je sais pas...
Alors, j'aurais donné tout.
Alors, excusez mon racisme.
Tu m'as chasamé ?
Monsieur Nov, ouais.
J'aurais pas du tout pensé
qu'un mec qui chantait
des paroles comme ça
était asiatique.
J'avais plus pensé
à personne de couleur noire.
C'est vrai que c'est
le premier truc qui vient
avec des paroles
genre bébé, machin.
Mais le mec,
écoute ça à fond.
On n'est que deux.
Et vraiment,
c'est même pas comme si
c'était du R&B
genre on n'entend pas
les paroles.
Là, le gars explicitement
dit truc.
Toi et moi,
tes hanches contre moi.
Et on n'est que deux
dans le Uber, mon gars.
Il y a une vibe
super chelou.
Et alors du coup,
toi, t'as commencé...
Tu t'as dit pendant un quart d'heure,
mais c'est vraiment...
Il est ouf le mec ou pas ?
C'est pas trop bizarre
d'écouter des paroles
hyper sexuelles en français
avec un mec
que t'as jamais vu de ta vie ?
Non.
Mais enfin...
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Si !
Bah non.
Envoie-moi des nudes
de ton corps en or
pendant que ma chérie
dort encore.
Quoi ?
Tu dois savoir
qu'à mes yeux,
tu es plus qu'une meuf
comme ça,
du moins jusqu'au crépuscule.
Non, écoute,
je trouve pas ça...
Je te jure,
une des chansons,
c'était beaucoup plus explicite.
Bah oui, j'espère.
Il décrivait vraiment
comment il l'abaisse et tout.
Je ne sais pas
comment tu te nommes.
Il y a trop d'hommes
qui rôdent autour de toi.
Je sais que trop souvent
tu te donnes.
Tu es magnifique et bonne.
Pardonne ma vulgarité.
Il a l'air particulièrement con, lui.
Ah ouais, c'est horrible.
J'improvise.
Ta beauté me met à terre.
Tu es trop fraîche.
C'est trop nul.
Il faut que je me dépêche
avant que d'autres mecs...
Oh bébé,
t'es en jeu contre moi.
Tu es fraîche,
j'allume la mèche.
Non mais attends.
Clément.
Pour l'instant, ça va.
Non, non, mais
c'est pas quelle chanson,
mais c'était beaucoup plus explicite.
Mais trouve la chanson.
J'ai déjà écouté...
Le mec,
il peut écouter son rap,
il n'y a pas de problème,
mais d'habitude,
il le met un peu en sourdine.
Là, il le met à fond.
Oui, d'accord,
mais quel que soit le morceau,
ça m'aurait cassé les couilles.
Déjà,
mais on n'est que deux.
On n'est que deux gars.
Et lui,
il écoute des trucs...
C'est hyper explicite.
Moi, j'aurais regardé
avec un petit sourire en coin
en lui disant...
En entendant tout ce que j'aurais dû faire.
Il y a du cul.
T'aimes bien ça, toi.
Voilà, c'est ça.
C'est sympa.
Clément, j'ai été gêné.
L'aurait-tu été ?
Non.
Moi, ça m'aurait cassé les couilles.
Au pire, je lui aurais dit
baisse un peu, frère.
Mais non, non, non.
Mais il n'y a pas du tout
une ambiance straight.
Oui, mais je ne me sens pas menacé.
Je ne suis pas fragile de ce côté-là.
Je ne suis pas menacé non plus.
Je savais bien
que le gars n'était pas gai de moi.
Il aurait eu le droit.
J'aurais été flatté.
Je l'aurais même branlé.
Il n'y a pas de problème.
Je ne suis pas.
Je crois que je l'ai.
Il y avait Niro dans le morceau ?
C'était un feat avec Niro ?
C'était un Niro et elle est sous-tête.
Possessive, pleine de blabla.
Elle est attirée que par les voyous.
En boîte, elle font les stars.
Ses bouffons finissent la nuit à l'hôpital.
Tu t'es élevée comme un tymp.
Maintenant, t'es fauchée.
Elles veulent baiser
avec celui qui aura un gros chibre.
Elle veut se marier avec celui
qui fera des gros chiffres.
Non, non, ce n'était pas ça.
C'était un truc genre
vraiment à la Boyz II Men
Darling, faisons l'amour ce soir.
Il est vraiment explicitement.
Il racontait des trucs de cul,
ce qu'il allait lui faire,
comment il allait la caresser et tout.
Et c'était genre,
tu n'entends jamais ça à la radio ?
Ce genre de R&B français.
On fera ce qui nous plaît.
On se mettra bien.
Toi et moi, baby.
Ce genre de truc, tu vois.
Et t'es juste là,
à l'arrière d'Uber.
Et il y a un mec,
il est là,
il a l'air d'une caéra
et les paroles, c'est
toi et moi, bébé,
on se caresse hyper fort.
On n'est que deux.
Ouais, mais je ne sais pas.
Écoute.
Non, écoute.
Sur son cul,
j'ai niqué mon bénef.
Illicite est ce qu'elle commet.
Je suis comme un fou de l'amour.
Je vais t'aider à ramasser les biais.
Mais trouves-nous le morceau
la prochaine fois.
En fait, c'est ça.
Mais tu vois le genre.
Bébé danse intensément.
Je veux mettre mon cœur
entre ses mains,
mon visage entre ses ins.
Tu m'agresses l'esprit
quand tu joues,
quand tu secoues
la graisse de ton booty.
Je sens tes caresses
sur mon body.
Je vais dans la poussi.
Dans la poussi.
C'est nul.
Coussi, coussa,
Cyprin Squad.
Oh là là,
il est nul.
Hyper sexuel.
C'était nul.
C'est le seul truc que je lui dis.
Je dis mais gars,
ton gars,
il faut qu'il trouve des paroles.
C'est vraiment trop nul.
Mais moi,
je trouve que c'est juste
qu'on comprend trop les paroles.
On les comprenait trop.
C'était surmixé.
Genre vraiment.
Mais tu ne trouves pas
que c'est bizarre ?
Il sait que je sais
que je suis en train d'écouter
un gars qui baisse une meuf.
On ne s'est jamais vu de notre vie.
Je sais qu'il sait que je sais.
Est-ce que tu crois
qu'il écoute ça avec ses potes ?
Mais je ne crois pas.
Justement,
c'est ça qui est chelou.
Parce qu'ils sont potes.
Peut-être aussi
que c'est son kiff, le mec.
Il voulait te mettre mal à l'aise.
Il met les trucs
les plus chauds qu'il trouve.
Tu vois ?
Un peu de...
Je sais quand même,
je trouve ça très...
Il n'y a pas un moment
où il s'est dit...
Ou alors,
il est totalement...
Les paroles,
ça ne lui fait plus rien.
Le gars,
il écoute de la musique
toute la journée.
C'est possible.
Mais non,
parce que ce n'était pas la radio.
C'est Monsieur Nov.
Il s'est fait toute la playlist
de Monsieur Nov.
Il veut écouter ça.
J'ai croisé ton nouveau boug.
Dis-lui de prendre du Viagra
pour qu'il te baise
avec plus de foug.
François Clément,
je ne comprends pas.
Le gars,
il sait que je suis en train
d'entendre ça.
Et alors ?
Mais il n'est pas gêné par ça,
lui.
Mais c'est comme les enfants
qui sont gênés
quand il y a une scène de cul
à la télé
quand tu regardes
avec tes parents,
tu vois.
C'est pas...
C'est un truc de...
Ah, attends.
Il a un morceau
qui s'appelle Peggy18.
Ça doit être ça.
Oh oui.
Babe, l'amour,
j'ai perdu ça.
Pour chienne,
j'ai le flair du chat.
Je suis du genre
à faire du sale.
Gros fessier,
grosse paire.
Je suis ça.
Je veux que tu me supplie
t'entendre dire
vas-y mollo.
Je tiens ta tête,
tu cries mon nom.
Dure sera la nuit mon ange.
Amateur de gros colis.
Tu es donc dans mon collimateur,
ma jolie.
Pour la folie,
une soirée olé olé,
tu connaîtras l'agonie.
T'es en talon,
je m'agite,
le bâton est agile et magique.
C'est la prochaine à droite,
monsieur.
Tu vois,
ça,
à la rigueur,
limite,
si c'est un rappeur
qui dit
« Monsieur,
c'est une grosse salope »
et tout,
je trouve ça marrant.
Ce qui était gênant,
c'était le côté
lover à la boys to men.
Tu comprends ?
C'était toi et moi,
tous les deux,
sensuellement.
Comme un taureau,
je te rentre dans le bec.
Oral sera mon introduction.
Non,
mais là,
monsieur Noves,
c'est pas le monsieur Noves
que je connais.
Moi,
j'avais un monsieur Noves
poétique.
Boys to men.
J'ai assez de libido,
tu veux grimper au rideau.
Si tu veux qu'on s'attache,
tes vêtements,
j'arrache.
Juste des menottes,
idéalement,
il faut que ça sue.
Mais le gars,
en plus,
n'a qu'une chanson.
J'aurais l'ascendant
« Sus fuck »
collé comme une sangsue.
Il est nul,
mais il est nul,
il écrit mal.
Ça va même pas être lui
qui écrit.
Je veux être odieux
avec ses paires de fesses.
Je suis un type
de la pire espèce.
Je m'insère,
j'insiste.
Ma tête entre ses inses,
c'est insensuel.
Monsieur Noves,
parce qu'en plus,
il...
Monsieur Noves,
si tu nous entends,
Urbain,
il te casse la gueule.
Là,
pour le coup,
lui,
je peux.
Désolé,
ça va être encore
un expert en kung fu.
Racisme !
C'est parti.
C'est quoi mettre ?
Non,
tu vois,
en plus,
il est nul,
ça se voit qu'il ne perce pas.
Il tente.
S'il tourne dans les Uber,
c'est qu'il a percé.
C'est juste que tu n'es pas le public.
Non,
non,
mais ce que je veux dire,
c'est qu'une chanson,
il est hardcore.
Une chanson,
il est lover.
Je veux dire,
mes boys to men,
ils ne faisaient pas
une chanson
suspendue à la grosse bite salope
et le lendemain,
on va mettre des bougies.
Tu choisis.
Tu es un rennebi lover
ou un rennebi sale ?
Tu ne peux pas être les deux,
gros.
Tu ne peux pas être les deux.
Moi,
je pense que ça marche.
Écoute,
je veux bien que tu me retrouves
du coup,
le morceau en question.
Exactement,
mais j'ai été choqué.
Il va falloir tout écouter,
mais ça a l'air bien à chier,
ouais.
Bon,
allez,
dernier truc,
j'ai un défi pour toi
pour la prochaine fois.
Ok,
je t'écoute.
Tu vas nous refaire un poème.
Et...
Je prenne des notes,
alors.
Comme si tu étais
un gars à premier degré
qui parle des livres
sur un star,
comme tu les aimes bien,
les gens qui parlent
de bons bouquins.
Et...
Qu'est-ce que vous faisiez
hier soir ?
Vous regardiez l'Eurovision ?
Non,
pas moi.
Moi,
je lisais un bon bouquin.
J'ai juste rêvé de ça,
en fait.
J'ai rêvé...
Sur la lecture.
Ce que j'ai rêvé,
c'est que c'était tout.
Tu commençais le poème
en mode connard
et c'était commencé par
L-I-V-R-E.
Ok.
Et tu finissais
une rime en E,
après,
tu vois ce que je veux dire,
juste...
Ou alors L-I-V-R-E-V-R-E-S
ou...
Oui,
oui,
je vois ce que tu as.
Ce que j'avais comme rime
au début,
c'était L-I-V-R-E.
Pourquoi pas ?
C'est pas une rime.
Non,
mais tu es comme
le premier vers,
tu vois.
Écoute,
tu épelles livres
comme si tu épelais
Amour,
A-M-O-U-R,
c'est Lettre,
tu vois,
un peu la monsieur Love,
mais tu...
Ton amour des livres.
Et c'est tout ?
Premier degré
sur l'amour de la lecture ?
Oui,
poème d'amour
sur les livres,
en fait.
Juste avec...
Je veux que ça commence
par le gars
qui épelle le mot livre.
Ça me semble,
en plus,
ça me semble le début parfait.
L-I...
Ce qui serait bien,
c'est en fait,
j'ai déjà plein de petits...
Voilà.
Ah bah ok,
très bien.
Est-ce que je peux te faire
un petit défi ?
Ça fait longtemps
que t'as pas fait
un petit morceau,
toi ?
C'est vrai que je faisais
une chanson ?
Non,
non,
vas-y,
c'est juste toi,
j'ai trop de travail.
T'as trop de taf ?
Non,
non.
Ça peut être un slam.
Non,
ça va prendre du temps,
je sais.
Non,
non,
je veux pas,
j'ai trop de travail.
Ok,
bah tu me raconteras une blague
ou tu viendras avec Patrick Sébastien ?
Je vois que t'avais apporté des jeux.
Ah oui,
c'est vrai,
je voulais juste dire.
On y jouera la prochaine fois.
J'ai l'apéro Patrick Sébastien,
c'est mon petit frère
qui a offert ça plutôt caustique
à Noël
et on avait oublié.
Bah oui,
il faut qu'on y joue.
Merci petit frère.
Voilà,
écoutez,
merci beaucoup.
Si vous voulez donner au Buy Me & Coffee,
pour ceux qui ne savent pas,
la page Buy Me & Coffee,
c'est pour filer de l'argent.
1,
2,
3,
50,
60 euros,
70 euros,
72 euros,
il n'y a pas de problème.
Oh,
on est à 100 épisodes,
tu savais ?
Ouais,
on l'a déjà passé.
Non,
là,
il y a pile 100 sur Apple Podcast.
Bah,
parce qu'ils ont encore oublié
les 12 premiers.
Pour ceux qui ne peuvent pas écouter
les 12 premiers,
ils sont sur Podcast Addict,
ils sont sur Ocha
et je n'arrive pas à comprendre pourquoi.
Ah oui,
j'ai aussi eu pas mal de messages.
Il y a quelqu'un qui nous a envoyé,
qui nous a envoyé un bout de...
Quelqu'un qui nous a envoyé
une photo de Pluto à Disney
que j'avais mis...
Et en mettant caustique.
Je n'avais pas compris.
Merci à lui.
Il y a quelqu'un qui nous a envoyé un bout
qui pense avoir trouvé l'origine
de le générique Pluto caustique.
Ce serait un bout de la boîte de jazz.
Et il a mis le petit extrait
et il chante par-dessus.
Je t'enverrai ça.
Ça doit être dans nos mails.
Ouais, ok.
Pour moi, c'était de l'impro, mais d'accord.
Mais oui, c'est de l'impro,
mais on était dans notre truc
Digueudong Jonas.
Moi, je pensais plus à Digueudong.
Il retrouve quelques notes
de Pluto caustique
dans ce petit bout
de la boîte de jazz.
Lui, il dit que ça vient de là.
Il pense.
Laissons-le penser.
On est encore libre dans ce pays.
Quoi d'autre ?
Il y a un auditeur
qui est routier, je crois,
en tout cas,
qui fait beaucoup de route,
qui vient de Bretagne
ou je ne sais pas où,
qui a découvert le podcast
il n'y a pas longtemps
qui a tout bingé
et qui disait
malheureusement,
je n'ai pas de thunes,
mais on fabrique
avec mon papa
de la bouffe,
des petits gâteaux,
des petits trucs
et il va les envoyer ici.
C'est pas vrai.
Alors ça, c'est mon plus beau cadeau.
On a reçu un livre aussi
d'un auditeur.
Ah bon ?
Ouais.
Ah oui, c'est vrai,
tu m'en avais parlé.
Ouais.
Et malheureusement,
il est sur mon bureau,
donc je ne peux pas
vous en donner le nom.
Mais alors la bouffe,
c'est des...
Alors tu vois,
je vais te faire saliver
parce que ce gars
était très sympa.
il s'appelle...
Je vais le retrouver.
Jérémy Mondon, pardon.
Jérémy Mondon
nous a envoyé son livre.
Premier roman disponible,
La parade de Solon,
littérature sérieuse
qui ne se prend pas au sérieux
ou réciproque,
ouvert au troc.
Jérémy Mondon,
achetez son livre.
C'est Brice
qui nous dit
J'ai découvert votre podcast
il y a trois semaines.
Je roule beaucoup en voiture.
J'ai déjà quasiment tout bouffé
dans le désordre
parce que je suis un connard.
J'ai vraiment pas de quoi
vous payer un café.
Par contre,
avec mon papa,
je fabrique des produits
bretons artisanaux.
Sucède, caramel,
chouchou,
cuniamane.
Si ça vous dit,
je vous envoie un colis.
Ce sera mon tipi gustatif.
C'est vraiment génial
ce que vous faites tous les deux.
Du cuniamane.
J'ai failli m'évanouir
au volant durant la lecture
du livre du gros dégueu.
J'ai plus l'auteur,
j'ai plus le nom de l'auteur
et c'est tant mieux.
En espérant avoir
de tes nouvelles.
Je lui ai écrit,
je lui ai envoyé l'adresse.
Il m'a dit
que ça arrivait bientôt.
Je vous envoie
des madeleines pompettes,
des madeleines maison
trempées dans un sirop
au rhum des Antilles.
Et plein d'autres trucs
bien cool.
Putain, mais trop bien.
Écoute, déjà,
on le remercie d'avance.
Merci beaucoup.
Et tant qu'on y est
dans la petite promo,
il y a Sonia
qui me demandait
un petit coup de pouce
puisqu'elle lance
avec son ami d'enfance
une boîte
pour faire en sorte
que les artisans
des pays du Sud
puissent vivre décemment
de leur métier.
Elle se lance donc
dans le e-commerce
de produits
de décorations artisanaux
équitables et éthiques
et fait de manière naturelle.
Bref,
j'en parle.
Ça s'appelle
Néolétique.
N-E-O-L-E-T-H-I-K
et ils ont un compte Insta.
C'est Pierre Lapin
qui m'a écrit
pour dire qu'il avait été
flatté
de nous avoir hanté
depuis si longtemps
et que t'étais un connard
depuis le suivre
sur les réseaux.
Oui, bah écoute,
qu'ils viennent
me le dire en face.
Voilà.
C'était même marqué
énorme salope.
Ah ouais ?
Il m'a unfollow.
Mais bon,
c'était avec des emojis rigolos.
Bon, ça va.
Je pense que c'est rigolo.
Putain, je ne savais pas
que je vous avais autant marqué.
Mon avis compte dans la vie.
C'est sublime.
Il nous avait dit ça.
Merci Pierre.
C'est vrai que son avis
comptait beaucoup pour nous.
Et je vais croiser Pierre
au Elfeste.
Tu vas nous manquer.
Ah oui.
Tous ces chevelus
qui sont au Elfeste.
Un jour, un jour,
j'y reviendrai.
Un jour, peut-être.
Un jour, j'y reviendrai.
Écoutez,
s'il y a des gens
qui vont au Elfeste,
dites-le moi.
Je ne sais toujours pas
où dormir.
Ah merde.
Eh ben voilà,
l'appel est passé.
C'est deux semaines
en juin et...
Je ne sais pas
comment aller à Clisson non plus.
Vraiment,
je suis bien organisé.
Allez,
nous vous souhaitons
une très bonne semaine.
C'était un bon épisode
et en plus,
j'ai mille autres trucs à dire
donc il faut qu'on se voit
dans pas très longtemps.
Ouais.
Je te dis ouais.
Je te tease un peu
l'épisode prochain ?
Alors là,
si ça peut faire venir...
Des boîtes de merde
comme Memo
m'ont recontacté
et je l'ai re-insulté
par le message local
et ils m'ont re-écrit.
J'ai été contacté
pour faire des pubs
sur Instagram
pour des trucs
de produits de cheveux
et on m'a proposé
un prix encore plus nul
et je me l'ai insulté
encore plus fort.
Ok.
Et je sais plus.
Je sais plus.
Ok.
Il y a pas mal de trucs pour moi.
J'ai hâte.
Je reproduirai pas forcément
l'expérience du tarot vampire
parce que j'étais un peu déçu
mais...
Moi,
ça m'a bien...
Pas de défi pour Hubert ?
Non ?
T'as quoi toi ?
Rien.
Je trouve qu'il s'est surpassé
la dernière fois.
Je trouve rien.
Peut-être...
J'aimerais bien entendre sa voix en fait.
Dis bonjour au Jean-Hubert.
Ah oui, Hubert.
Tu vas chanter une chanson.
Ouais ?
Non, non.
Tu nous mets un petit track de Bossa.
Libre de doigts.
Voilà.
Par-dessus, tu chantes
et tu expliques...
Tu expliques
laquelle des deux personnes
tu préfères physiquement
de ce podcast.
Et pourquoi ?
Comment il peut savoir ?
Il nous a vu en photo, il sait.
Puis il y a la voix,
mais qui préférait celui-ci ?
J'ai une petite idée, Hubert.
D'ailleurs, Hubert de...
Hubert, ce n'est pas la peine
de booster les basses sur ma voix,
tu le sais.
J'ai failli rencontrer Hubert.
Elles sont déjà trop nombreuses.
Et alors que moi,
sur les aigus,
Hubert !
J'ai failli rencontrer Hubert.
Il est venu jeudi dernier à Paris.
Ah !
Il n'est pas parisien.
Je ne jouais pas.
Il est nantais ?
René ?
Je ne sais pas.
Ça ne m'intéresse pas.
Est-il français ?
Est-il seulement français ?
J'espère.
Mais vous, je regarde !
Je vous, je regarde !
Et il est allé voir Dédot à la place
parce que moi,
je ne pouvais pas être là.
Oh non !
Un chevelu pour un autre.
Eh oui !
Allez !
Au revoir à tous.
Merci pour tout.
Merci, merci d'être vous.
Continuez les petits commentaires.
On ne sait pas ce que vous...
Ça suffit quoi !
110 commentaires
pour 15 000 fois plus d'auditeurs.
Ça n'a pas de sens.
Plus de commentaires !
C'est pas compliqué !
Vous me l'avez énervé.
Voilà.
Donc, allez commenter.
J'appuie sur le rouge.
Le rouge.
Bonjour.
Ici Hubert.
Modestement appelé
Le Magnifique.
Alors, je ne vais pas chanter.
Mais je vais plutôt parler.
Car cette musique
s'y prête beaucoup mieux.
Pour répondre à la question
de nos deux compères
sur mon attirance sexuelle
d'un des deux.
Je dirais simplement urbain
pour une bonne raison.
Il a mon rib.
D'ailleurs, j'attends mon virement
et je t'attends aussi
dans une chambre d'hôtel
avec une luminosité
plutôt tamisée,
un grand lit à baldaquin
et en extérieur,
une grande piscine à débordement
où on pourra s'amuser à sauter
main dans la main
comme des fous
en faisant la bombe.
Mais surtout...
J'attends mon virement.
S'il te plaît.
Pour l'autre question,
oui, je suis bien français,
effectivement.
Je suis même berrichon
et je leur rends
un très grand hommage.
Bisous à vous.
A bientôt.
Sous-titrage Société Radio-Canada