 Sous-titres par Jérémy Diaz Le prochain talent du métro Les artistes exceptionnels Dans cette émission unique Une émission présentée par Captain Tron Lord Tosnou Philippe Ordeuvre Et Salomé Lomal Salomé Bref, Salomé Bienvenue dans A la recherche de la prochaine star Du métro Une émission sponsorisée par Autopax Bonsoir à tous les mélomanes Ici c'est l'Anton Genoux Qui vous souhaite la bienvenue Sur l'apéro du Captain Pour votre émission préférée A la recherche de la prochaine star Du métro Édition 2016 En direct de la CAF C'est maintenant C'est tout de suite Il va y avoir du lourd Du très très lourd On souhaite une très bonne chance A tous les candidats Qui vont chanter pour vous Ce soir Votre émission vous est présentée Avec le rap Le spliff En association Et que AudioPack Spécialise et tampons Pour les oreilles qui saignent Après une longue journée de travail Voici venu le temps De prendre le métro Pour rentrer à la maison C'est dur Et profiter d'une expérience Haute en couleur Et en odeur Mais surtout En musique Le métro C'est aussi la découverte Des stars de demain Celles qui vous feront Ouvrir votre coeur Et vibrer votre portefeuille C'est mal aux oreilles Mais ne vous avez-vous Jamais demandé Comment ces talents Sont découverts Et sélectionnés C'est grâce à notre émission Et surtout à notre jury Impitoyable Et mélomane De professionnels Des transports en commun Laissez-moi vous les présenter A nouveau Tout d'abord Il est là Ce soir Pour vous Philippe hors d'oeuvre Bonsoir Bonsoir Bonsoir à tous Bonsoir à tous Amis de la France Bonsoir à tous Amis des couloirs Philippe Tu es la coqueluche Des médias et des auditeurs Exactement C'est un peu grâce à toi Que nous avons découvert Les plus grandes stars du RER Comme Jean-Michel Stade de France Robert Saint-Michel Ou sans oublier Francis Bucarest Multistar roumaine Qui ramasse au moins 10 euros par rame Exactement C'est un ami Il habite en bas de chez moi Je veux dire littéralement En bas de chez moi J'ai également la chance D'avoir ce soir Vous avez la chance De l'avoir ce soir Salomélo Salomé Notre princesse métronomique Nom imprononçable Et qui sent bon Tu aimes la chanson Salomé Les transports en commun Et tu es présidente De l'association Des Amazones du métro Spécialiste des bafes à distance Et inventrice Du Télesco Baf La musique me touche Le métro me touche Au feu Aucune fausse note Ne sera tolérée avec toi Sinon Baf dans ta gueule Acheta Et le spécialiste Il est là pour vous Toujours Avec nous Captain Troum Oui c'est moi Captain Troum Président de l'association Des amateurs de musique De la ligne 4 Il vient nous prêter son oreille Dont on dit Qu'elle perçoit Le silence absolu Tout à fait Je sais repérer un accordéon A trois rames de distance Sachez-le Mélomane Averti et sensible Tu ne supportes pas La moindre fausse note A bord de la rame de métro Et c'est pour ça Que tu es avec nous Ce soir Ici Pour sélectionner La nouvelle star La prochaine star La prochaine star Et enfin L'artoncle Mister Ticket Tu es là Représentant de l'intersyndical Anonyme Des contrôleurs Du métro parisien Il y a deux choses Que tu ne pardonnes pas En ce bas monde Ceux qui ne valident pas Leur passe navigo Dans le bus Et ceux qui se trompent D'une octave Ils verbalisent au kilomètre Et oui Et j'ai l'auré sensible Il y a énormément d'attente Ce soir Pour un spectacle Exceptionnel Les candidates Et les candidats Ont le stress Au maître Au maximum Ils sont en train Littéralement Je les vois De se chier dessus Ils étaient 200 000 Lors des présélections Ils ne sont plus Que quelques-uns Ce soir Exactement Ils étaient plus précisément 45 millions En prendant la moitié Venait de Roumanie C'est ça ? Vous connaissez le déroulement De votre émission favorite Il est assez simple Les candidats vont d'abord Se présenter Puis ils vont chanter Leurs chansons Ils vont mettre Leurs tripes devant vous Ce qu'ils ont de meilleur Et ensuite Notre jury Ces quatre hommes Et femmes exceptionnels Se prononcera Et si le candidat Est suffisamment mauvais Une ligne de métro Lui sera affectée Où il pourra exercer son talent Et pourquoi pas Devenir riche Ils savent que ce soir Aujourd'hui Tout de suite Maintenant Que leur avenir est en jeu C'est vous Chers auditeurs Qui avez les cartes en main C'est vous N'hésitez pas à donner Votre avis à tout moment Vous pouvez tweeter Avec le hashtag Métro star Suivi du nom De votre candidat préféré Aïe Et à la fin de l'émission C'est vous Qui désignerez La prochaine star Du métro Allez les amis Est-ce que vous êtes prêts ? On est prêts Alors Captain Drume J'espère qu'on attend Notre prochain invité N'est-ce pas salobé Oui alors On a vérifié Qu'ils avaient tous des tickets En cours de validité Il y en a déjà la moitié Qui se sont fait recaler Alors on va peut-être Accueillir notre première star Elle est là Elle arrive Elle est derrière moi Enfin Elle était en dessous de la table Plus précisément Elle remonte Elle est là Un petit kleenex C'est bon Allez France Graal France Graal est là Pour nous ce soir Alors France Tu vas peut-être Te présenter un peu A notre jury Qui va te poser des questions Bien connu de la station Belleville Si je ne me trompe C'est vrai J'ai travaillé notamment Station Belleville Boulogne-Billancourt Porte de Bagnolet Évidemment Strasbourg-Saint-Denis Ça va sans dire Alors France On dit que tu es une artiste Au coeur de feu Oui c'est vrai Je me décrirais comme une artiste Au coeur de feu Qui ferait briller son âme A travers les abîmes Des océans de folie Que les cimes Ne pourraient fleurer Telle une rose épineuse Frôlant le son des saints Flamboyant de mercure Tout simplement Simple modestie Lors ton genou Tu m'excites Enfin Je sais Je sais Alors Explique-nous un petit peu D'où viens-tu France Quel est ton parcours ? C'est quoi ton répertoire France ? De quel instrument joues-tu ? À part du pipeau ? Je suis plutôt Un ré majeur mineur J'ai découvert C'est vrai Que je n'étais pas À la base Je venais d'une catégorie Socioprofessionnelle Totalement différente Puisque j'étais Formation trottoir Et ensuite j'ai décidé De devenir auto-entrepreneuse De pognon De vieux riches malades Et Ce soir Je m'assois Dans le métro Voilà Je découvre Un grand artiste Dur de Louis Robert Dur de Louis Grand compositeur Ligne 3 Il me dit Oui Nana Alors vas-y C'est combien ? Je fais oui Voilà C'est ça Après il me dit Ok Donc tu n'as qu'à faire de la musique Voilà Et puis aussi Tu vas satisfaire les clients J'ai fait oui Alors on me dit également Que tu as eu quelqu'un Dans ta vie Qui t'a permis De prendre un nouveau départ Bile Oui c'est Bile C'est punk à chien Et dans du Nord C'est avec lui Que j'ai sorti Mon premier album C'est déjà fini Est-ce que Le jury a des questions Pour notre Chanteuse star J'aimerais savoir Sa correspondance préférée Alors J'aime particulièrement La gare Saint-Lazare A 1h45 du matin C'est bien Le couloir à gauche À côté du chien qui pisse D'accord Et France Je voulais savoir Si tu pratiques un peu Dans le RER Alors je pratique Aussi dans le RER Moins souvent quand même Je préfère rester Toujours à Tramuro Alors Bon mes prochains titres Que vous avez déjà dû entendre Un rat est dans le nez Je suis encore en scène Sa danse Sa bas à ma masse Jute de lait Ah ouais Est-ce que tu es prête A nous entourner ? Pourquoi est-ce que tu as décidé De te présenter A notre émission star ? Alors J'ai décidé un peu De grimper les échelons J'ai décidé d'avoir Une véritable forme De notoriété Une véritable forme De reconnaissance Auprès des professionnels De la musique Telle que vous Et pouvoir enfin Pouvoir m'installer Me prendre des coups de pompe Par les agences de sécurité C'est bien Écoute Ton affectation Ta ligne est en jeu Ton avenir est en jeu Je suis prête à tout Non vraiment à tout Et si la régie est prête Je suis prête Lors ton père Nous allons lancer la musique Et nous allons t'écouter Et sois méfiante Le jury sera impitoyable Je suis prête Lors ton père C'est moi Telle que la raison La passion France Graal Ce soir Toujours en position À l'heure de main Je suis là Est-ce que vous êtes chauds les amis ? Est-ce que vous êtes prêts à voyager ? Est-ce que vous êtes prêts à nous transporter ? Tu es reversé au RERB Je n'oublie pas de penser à toi Quand je t'ai croisé sur la ligne 3 Il n'y avait que toi et moi Tu t'es frotté sur le poteau J'avoue que c'était un peu chaud Après tu as vomi par terre C'est vrai c'était un peu l'enfer R R-A-T-P R-A-T-P R-A-T-P R-A-T-P R-A-T-P R-A-T-P Sur le quai de notre destinée Nous nous sommes retrouvés Nous nous sommes retrouvés Oui tu avais encore frotté Toujours en train de sauter Des abèses à barbès Oui tu m'as montré tes fesses Au milieu de cette station Lors de ton arrestation R-A-T-P Tu m'as sauvé R-A-T-P Une rescapée C'était un jour plus vieux Mais en bas tout est bien mieux Tu connais si bien ces couloirs C'est là que tu aimes bien Moi Que tu aimes bien Moi Allez ensemble les amis R-A-T-P Tu m'as sauvé R-A-T-P Une rescapée R-A-T-P R-A-T-P R-A-T-P Oh bravo Oh ça commence fort Ça commence très très fort cette compétition Elle partage du plaisir tout le temps R-A-T-P R-A-T-P Voyons Alors ton genou s'il te plaît Merci C'est une chanson que j'aurais aimé faire J'espère vous avoir convaincu Mister D Moi je lui mettrais bien la ligne 4 Allez le jury Mister D Mister D Carrément ligne 4 J'ai toujours Oui oui oui Ton verre en love là Mister D ligne 4 Le Capitaine Tikev Capitaine Trom Capitaine Trom Je te donne une note de ligne 14 C'est pas mal aussi Un peu court peut-être Alors non la ligne 14 est une bonne ligne Une ligne avec beaucoup de monde Après c'est vrai que c'est Ouais mais une ligne automatique Quand tu veux sortir c'est pas évident C'est vrai qu'ils peuvent Justement ils peuvent plus sortir R-A-T-P Il y a des très longues intercessions Ce qui oblige les gens à profiter de la musique Vraiment pendant au moins 5-10 minutes Sans pouvoir s'enfuir Alors Salomé ta note Alors pour joindre l'utile et l'agréable Et pour féliciter vraiment cette première candidate Qui ce soir a vraiment tout donné pour ce programme Merci Je vais lui offrir une ligne 4 Oh Vraiment pour pouvoir travailler La ligne 4 Le France Graal a atteint le Graal Strasbourg Saint-Denis pour le plaisir Mais le travail avant tout France Graal Entraîne-toi et continue vraiment tes prestations buccales Merci Je suis contenté avec tes prestations buccales Fait des vocalises Il faut toujours bien lui offrir Fait la gorge Écoutez les conseils de Salomé Parce que franchement ils sont précieux Elle a de l'expérience Merci c'est vrai Alors peut-être la note de Philippe Ordovre Alors Philippe qu'est-ce que tu en as pensé de cette prestation Alors Philippe Ordovre J'ai beaucoup apprécié J'avoue que France Graal Tu as vraiment un talent exceptionnel C'est pour ça que je te mets Un véritable petit 3B Oh non Oh non C'est la 3B C'est la 3B On aurait dit qu'on le gardait pour le C'est méchant quand même C'est méchant la 3B La 3B c'est l'horreur La 3B c'est une mauvaise note C'est la pire des vies ça Je suis pas d'accord Je suis pas du tout d'accord avec Philippe Ordo Excusez-moi j'essaie d'épargner des gens J'essaie de sauver des vies Bon en tout cas Il y a 3 membres du jury sur 4 Qui se sont prononcés en faveur de France Graal Je crois qu'elle est dans le peloton de tête ce soir On démarre très très fort Oui ça démarre fort Pour elle j'irai prendre le métro Merci C'est un beau compliment ça Je t'offre plus Je me regarde c'est bon Je me regarde On a perdu France Voici arrivé le prochain artiste Artiste un peu glabre Il s'appelle C'est de la nuit Il se prénomme Où es-tu ? Il se prénomme Captain Glabre Bonsoir Captain Tu es un Captain toi aussi ? Oui Est-ce que tu peux un petit peu te présenter C'est toi mais Glabre Dire au jury et aux auditeurs Mais qui es-tu ? Il est lisse comme un chenou Capitaine Avec Les deux yeux mais pas de poils Il me fait penser à quelqu'un Pas vous À Salomé Quelqu'un que vous connaissez peut-être Ah non pas du tout Peut-être que France Gall Pourrait nous parler du ticket de métro Alors pourquoi venir ce soir Captain Blabre dans cette émission ? Et puis pour nous parler de quoi ? Parce que métro quoi Et passe navigo gratuit Pendant un an Alors attention Captain Glabre Je vous arrête tout de suite ici C'est extrêmement sérieux On vient pas là pour gagner des tickets de métro Ou des passes navigo gratuits On vient là pour miser ses tripes sur la table On vient là pour chanter dans le métro Et là le jury Lors ton genou Je veux pas foutre mes tripes sur la table Je peux te dire que je me pose mes couilles C'est important Attention il y a un jury ce soir impitoyable Notamment avec Captain Tronc Qui vous regarde d'un mauvais oeil Vous commencez mal Ah Coup de moi Moi j'attends Je vous jugerai Que ce soit les performances à la corde Ah cousin Je pense quand même Captain Tronc Qui est de table De souligner Que c'est important d'avoir un quota handicapé Avec nous ce soir Merci Captain Glabre Captain Glabre D'être là Oh Chanson Oh Chanté Captain Glabre Pas un petit mot Pour essayer de convaincre le jury Pour vous faire briller avant la chanson J'espère que la prestation sera à la hauteur Parce qu'on est pas là juste pour gratter Oui Voilà Vous commencez mal C'est avant tout quelque chose pour les patients Là on y met son âge Il y a des millions de gens qui vont vous écouter Vous étiez 45 millions à la base Maintenant vous n'êtes plus que 8 J'attends vraiment une dévotion totale Je sais pas si ma chanson va briller Mais mes couilles à briller Je peux te le dire Je suis aveuglé par cet éclat C'est de s'y voir Tu peux te voir dedans alors ton père C'est un miroir Oh Alors ton père ce sont des oeufs C'est étrange Je vois mon visage dans ses couilles Attends soit le balité c'est les couilles On pourrait faire une omelette Bon Allez Trêve de jeu de mots Je vous propose d'écouter Captain Glabre Mais là il va falloir qu'il assure Je l'assure Ça s'appelle Poil aux couilles Et tout le monde chante Et tout le monde les sort Alors ton père Oh la la Quand milhões d'CC series de wynk Nanana, nanana, nanana, nanana, nanana, nanana Il se passe quelque chose d'étrange Y'a quelque chose qui me démange Dès que je me mets à marcher Ça n'arrête pas de gratter J'ai du buisson dans mon caleçon Mais j'ai trouvé la solution Un coup de tondeuse sur mes valseuses Un coup de gilette sur mes roupertes Je passe le Wiginson sur mes bonbons Puis je remets mes rostons dans mon caleçon Je me saisis de mon rasoir Puis je m'installe dans la baignoire Moi je suis un mec plutôt classe Je ne supporte pas quand ça dépasse Pour cette vision anti-morphion Moi je vais trouver la solution Un coup de tondeuse sur mes valseuses Un coup de gilette sur mes roupertes Je passe le Wiginson sur mes bonbons Puis je remets mes rostons dans mon caleçon Un coup de gilette sur mes roupertes Un coup de gilette sur mes roupertes Oh Capitaine qu'est-ce qui se passe ? Y'a le chiffon qui est bouché Tu as encore taillé tes poils de couilles dans la salle de bain Y'en a partout jusque dans les vieilles Oh Capitaine qu'est-ce qu'on arrive sur un chantier ? Ça pue le gravat Faudra qu'il pense à faire une épilation définitive En plus tout fait que je suis allergique aux saccarions C'est pas de ma faute c'est parce que c'est ride Un coup de tondeuse sur mes valseuses Un coup de gilette sur mes roupertes Je passe le Wiginson sur mes bonbons Puis je remets mes rostons dans mon caleçon Je taille taille la broussaille Je tonton le buisson Je taille taille la broussaille Je tonton le buisson Je me suis coupé Oh là là ! Exceptionnel ! Exceptionnel ! Je n'applaudirai pas ! Je ne suis pas d'accord avec ce morceau Captain Glabre tu m'as touché La ligne 1 ! Tu m'as touché ! Captain Glabre Là j'ai été vraiment surpris par ses performances Notamment ce talent d'écriture Vous avez une place comme journaliste à TF1 c'est sûr et certain Alors moi j'ai trouvé Je sais pas ce qu'en pense Philippe Ordov Mais j'ai trouvé qu'il y avait un côté Genesis Un côté mama Surtout dans les râles du chanteur Oui ! Incroyable ! Mais il faut aussi voir que cet interprète exceptionnel Il me rappelle ma concierge ! Il faut voir aussi que cet interprète de génie finalement Parce qu'il a réussi à donner un cœur à sa chanson Une âme que je dirais à cette paire de couilles Qui est subitement devenu glauque Je ne sais pas si Captain Trum partage cet avis Mais surtout ! Il attend avec impatience de pouvoir voter ! Mais en fait surtout je crois qu'il a touché du doigt un sujet délicat ! Surtout des couilles ! Il va se retrouver à Chantilly au dépôt de la RPPH ! Je crois que moi j'aimerais avoir la vie de Salomé quand même Non non non ! Alors avant d'avoir l'avis du jury Je voudrais avoir l'avis en fait de la chatroom Qui s'excite ! Alors je cite Villefourbe ! Bravo quel artiste ! Je suis dit une chanson au poil ! Lignan et ta porte maillot c'est joli ! Oh ben ! Il y en a qui veulent la chanson ! Je veux cette chanson ! Oui oui je crois que cette chanson est peut-être sur les starting blocks Pour le concert de l'apéro du Capitaine ! Mais maintenant allez place au jury ! Place Capitaine Trôme ! C'est toujours moi qui vote en premier ! Allez vas-y ! Pour cet artiste ! N'est-ce pas ? Alors il n'y avait pas donc j'ai sorti la ligne 199 C'est la ligne de bus Massive Palaison Longjumeau ! J'aime avoir des options ! Le métro est trop bien pour cette personne ! Je le repousse en banlieue ! Dans la pire ligne de bus qui puisse exister ! C'est mon vingt-hier définitif ! Eh ben dis donc ! Philippe Ordeuvre ! Alors moi ! Alors moi ! Toujours fair play ! Toujours joueur ! N'est-ce pas ? J'essaie d'encourager ces deux artistes ! C'est pour ça que je mettrai un gros 3B ! Non ! Il y en a d'abord du monde sur la 3B ! Bravo ! Deux votes négatifs du jury ! C'est une catastrophe parce qu'il faut 3B ! C'est une catastrophe parce qu'il faut 3B ! Pour envoyer un artiste sur les lignes de métro ! Et là nous avons déjà deux avis négatifs du jury ! Mais peut-être que Salomé va tenter de convaincre Philippe Ordeuvre ! Moi j'ai trouvé mes confrères complètement difficiles ! J'ai tendance à suivre l'avis du public qui m'a conseillé de suivre la ligne numéro 1 avec la porte-maillot ! Je trouvais que c'était plutôt cohérent ! Ensuite, alors je vais suivre l'avis du public, je vais donner la ligne 1 ! Oh mais les yeux ! Il m'a touché ! J'en ai pleuré ! C'était pas moi, c'était mes couilles ! Et un artiste comme ça a sa place sur la plus grande ligne de Paris ! Je suis assez d'accord avec toi Salomé ! Et peut-être que sa cause, parce que c'est important aussi d'avoir une cause, sensibilisera plus d'un autre ! Oui c'est vrai ! Attention aux bissons ardents ! T'aimes voir les hommes qui se rassent ! Alors moi j'ai juste une petite remarque ! On n'a pas du tout parlé des effets de l'aftershave après le rasage dans cette chanson et j'avoue que ça me manque un peu ! Oh ! Troisième avis négatif ! Non, non, non, je suis pas négatif parce que j'étais profondément impressionné par l'interprétation de la chanson ! Tu étais ému ! Et vu qu'il y a eu quand même un passage qui a parlé d'Asie, qui nous a donné un petit côté exotique ! C'est vrai, il y avait cette petite sensibilité ! Exotique, on est d'accord dans l'interprétation ! Ce petit goût d'Empire Levant ! Et bien alors, je vote pour la ligne 14 ! Oh ! C'est bon choix ! Vu que ça va jusqu'à Olympiade ! Voir bientôt jusqu'à Méridique ! Olympiade ! Voilà, Olympiade ! Mais Philippe, est-ce que votre vote est définitif ? Mon vote est toujours définitif ! Vous êtes la voix qui empêche cet artiste exceptionnel d'aller vers le ciel ! Encore une fois, je sauve des vies ! Rires Écoutez, Captain Glabre, je suis désolé, mais vous n'êtes pas qualifié pour les quais du métro parisien ! Je ne peux pas avoir un ticket hebdomadaire ! Ah, et bon, on peut se voir après, Captain Glabre ! Je sais peut-être des producteurs à vous présenter ! Ah, pas grave, il y a un concours chez Pizza Hut ! Rires Il rase dur là-bas aussi ! Chez Pizza Hut ! Chez Domino's ! Allez les amis, nous abandonnons ce chanteur qui pourtant moi personnellement m'a beaucoup touché ! Je suis assez déçu par le vote du jury ! Je ne le comprends pas ! Mais peut-être que sur le prochain artiste, nous allons avoir une surprise exceptionnelle ! Car nous accueillons Monsieur Fistule ! Max Fistule ! Ah, bravo ! Bonsoir ! Bonsoir ! Max Fistule ! Bonsoir ! Je me permets de passer parmi vous afin de vous demander à signer l'instaurant et une petite pièce ! Suite à la perte de mon emploi à la rencontreuse due au meurtre et au crime de plusieurs personnes, je me retrouve à la rue afin de vous demander, afin de rester digne et de pouvoir m'acheter ma bouteille de vodka ! Bonsoir ! Je vous demande un petit temps professionnel ! Bonsoir Max ! Bonsoir ! J'espère que vous allez bien ! Votre plaidoyer est très touchant, vraiment ! Mais d'où vous nous venez-vous ? Quelle est votre histoire ? Eh bien, pour tes fonettes, j'essaie de retrouver sur la feuille en face de moi les informations ! Rires Que j'ai écrites ! Bon, on dirait que j'ai mal sauvetardé le fichier ! Ah alors que c'est quand même... Sade-Jane est la poisse de la soirée quoi ! Sinon plus sérieusement, je viens nulle part, un peu de partout, comme vous, lors de ton genou, j'ai été à la même école, l'école de la vie où on apprend à escroquer les gens ! Rires Rires Tout de même ! Et puis un jour, j'étais dans la rue, et je lui ai dit, oh tu as vraiment une belle voix, tu as une voix exceptionnelle Max ! Ça s'entend ! Et j'ai fait, oui, restons positifs, positivons la vie, l'existence, c'est important ! J'ai décidé de remettre une touche de positivisme, positif, afin de positiver ! Rires J'aimerais comprendre, qu'est-ce que c'est que ce positivisme ? Comment le définit-on ? J'ai un principe pour le clap-claps ! Le clap-claps, c'est un nouveau concept, c'est... vous êtes là, j'ai déprimé la clap-claps ! Rires Je vais mieux, je vais mieux ! Claps-claps ! Je suis content ! Claps-claps dans tes mains ! Et donc, voilà, et donc, toute ma philosophie tourne autour du clap-claps ! Et j'espère que tout le monde comprendra ça ! Ça fait de se réveiller, clap-claps, réveille-toi ! Claps-claps, on y va, c'est parti ! Sur les fesses aussi, clap-claps, tiens, voilà ! Et euh... Est-ce que vous faites ça à moins de 2 cm des personnes qui se tiennent dans le métro à côté de... En général, oui, en général, ils arrivent, on me le... Claps-claps ! Je fais moins de l'oublier ! Claps-claps ! Surtout, on regarde les touristes, t'as la connasse ! On frôle la catégorie frotteur ! Non, non, je ne peux jamais frotter sur une main-ner ! C'est plutôt la catégorie gicleur, gifleur ! Non, c'est un clappeur ! C'est plutôt clappeur ! Claps-claps ! Allez, paf ! Et tiens ! Comme ça, voilà ! Est-ce que les membres du jury veulent poser une question complémentaire avant d'entendre une chanson ? Je suis certain, ce serait très clap-clap ! Non, c'est un artiste qui a l'air vraiment habité, j'ai l'air pas ! Ah oui, j'ai l'air très habité ! Il est même hanté, à mon avis ! Allez, bah écoutez... Alors, si vous avez une habitation pour moi ? Écoute, Max, Max, c'est à toi ! Ton avenir est en jeu à l'instant ! Il faut que tu donnes tout, parce que le jury après sera impitoyable ! Le meilleur de toi même ! Le meilleur de toi, tout de suite, maintenant ! On l'écoute comme un R-R ! On a l'université du métro ! Allez au cabinet ! Allez ! Claps ! Claps ! Tu claps, claps dans tes mains, tu claps, claps dans ta vie ! Toujours tu as ce swing ! Fini d'être un douceur, de te faire marcher dessus ! T'es ta pauvre petite perdue ! Désormais tu te prends en main, désormais tu gères ton chemin ! Tu as toujours été, celui qui est en bas ! Tu as toujours été le premier pour le pôle emploi ! On te jette des cailloux, on te montre du doigt ! Fini d'être un barrière ! Comme un R-R qui traverse l'enfer ! Comme un Transignal qui revient de très loin ! Allez ! Claps, claps ! Claps, claps ! Tu claps, claps ! Claps, claps ! Tu claps, claps dans tes mains ! Tu claps, claps pour demain ! Tu es la banlieue de toi-même ! Tu es un chiot trop usité ! Tu es ennu derrière ! Un truc dans le sphincter ! D'être une flaque de ger dans une étendue d'herbe ! Désormais tu deviens quelqu'un ! C'est toi la star de demain ! Quand tu le chantes, tout le monde vient ! T'écoutes, t'apprécies et t'sais ! Tu finiras sur le podium ! Toujours la classe dans ta première classe ! Comme un RER qui traverse l'enfer ! Comme un Transignal qui revient de très loin ! Comme un RER qui traverse l'enfer ! Claps, claps ! Claps, claps ! Claps, claps ! april du qu'on doet ! Claps , claps ! Claps, claps ! Coups, coups, coups, coups, clap, clap, clap, clap, clap, clap. C'est un bon morceau, c'est un bon morceau, il y a de l'énergie, il y a de la pureté. Je trouve que parfois c'est un petit manque de finition sur certains freins. C'est ce que disait ma mère. Une maîtrise qui n'est pas au top. Que ton père aime les bonnes finitions. Elle me dit toujours, Max, tu manques de finition. Allez, je laisse la parole au membre du jury, Salomé. Alors, j'ai trouvé que c'était vraiment... Je manque de mots. Alors, je vais plutôt directement passer à la note, qui va plutôt résumer ce que j'en pense. J'attribue la ligne 2. Oh, 4 à 5. Parce que ces claps, claps m'ont rappelé la pire ligne de Paris. Je me suis sentie très mal à l'aise tout le long. Heureusement, Étienne Nau est là pour sauver un petit peu. Oui, une mauvaise note. Parce qu'on ne peut pas parler de claps, claps comme ça. Ce n'est pas possible. Ah, Max, catastrophe, le premier membre du jury. Vous êtes terriblement jugé. Il a repéré vos imperfections. J'espérais tant. Mais peut-être que les trois autres membres du jury vont vous sauver. Captain Tom. Et d'ailleurs, je pense qu'il sera très bien avec la femme araignée de la ligne 2. Alors, personnellement, je vais lui donner effectivement la ligne 2. Oh, ça y est, c'est le but du Max. Qu'est-ce que c'est avant tout une ligne en plein air qu'on peut ouvrir les fenêtres et vu l'odeur, ça peut être important quand même. Mais je suis grillé depuis 15 ans à Stalingrad. Je les connais, le mec. Vous ferez un tabac entre Barbès et Stalingrad. Je vais faire défoncer la chapelle, moi. J'ai été étonné. Mr. Ticket. J'ai été très étonné par cette énergie, par cette fougue. Merci. Et les claps, claps vont toujours par deux. Donc, je crois que la vie de c'est... Oh, catastrophe ! C'est ce qui va le mieux à CapCast. C'est pas une mauvaise ligne, en soi. Non, non, c'est parfait. Ça pourrait être pire. Allez, Philippe en d'oeuvre. Alors, moi, évidemment... Où était-ce ? Un petit 3B ! C'est tardiste. Mais il va y avoir plus de chanteurs sur la 3B que de voyageurs. C'est un... J'avoue qu'après le premier couplet, je suis parti. Là, Max, il n'y a aucune bonne note pour vous. Je ne comprends pas. Et pourtant, il y avait de l'énergie dans votre chanson. Moi, ça m'avait plu. Malgré... Bon, il faut encore un peu travailler. Mais je pense que si vous revenez l'année prochaine, en 2017, il y aura peut-être de la place pour vous sur un straponta. J'ai essayé de clapcer. Sur le chat, Casse-Grain. Donc, il nous dit non pitié, pas la 2, je la prends tout le temps. Je crois aussi que le chat était impitoyant pour ce chanteur qui passe à la trappe. Alors, la prochaine, la prochaine candidate, que dis-je ? C'est une femme et elle a mal. Elle s'appelle Jeanne et son nom de famille, Jeanne Gemal. Jeanne Gemal, es-tu là ? Bonsoir. Oui, pardon, j'arrive. Désolée. Alors, Jeanne, il t'arrive des choses... Je reviens de France Inter où je faisais une interview. Je vous reconnais. Vous n'étiez pas dans la salle d'attente de mon psychiatre. Oui, c'est possible, dans le 16e. Oui, évidemment. Alors, à New York, je ne sais pas, je suis toujours entre les deux. Un peu le... Ce n'est pas le jet lag, c'est le métro lag. Peut-être à Mulhouse. Entre deux stations. Alors, Jeanne, présentez-vous aux membres du jury. Je m'appelle Jeanne. Je ne pensais pas que je me présente encore, vu la couverture des unrocs que j'ai fait en été 2011. Je déjeunais pour cette chanson qui s'appelle La dépression. En fait, je suis partie d'une expérience personnelle. Je déjeunais chez Colette après avoir passé la matinée au bon marché. Enfin, bref, une journée comme une autre. Une journée shopping qui s'est mal passée. Non, pas vraiment, mais bien essayée. Et en sortant, j'ai croisé un couple en attendant mon Uber. Uber Berlin, bien entendu. Et ça m'a fait revenir dix mois en arrière lors de ma rupture avec Gaspard Gislain, mon ex qui était peintre mannequin. J'étais au fond du trou. La vie est parfois difficile. Je reconnais que moi-même, il y a eu des problèmes de groupe sexuel. Désolé Philippe. Mais laisse-moi la parole à Jeanne. Ouais, merci. J'étais au fond du trou et puis je buvais du champagne toute la journée. Je dormais la nuit. Le videur du montagnard reçus de l'entrée. Bref, une vie de merde, quoi. Et c'est là que j'ai eu l'idée de ma chanson sur la dépression. J'ai voulu traiter un sujet un peu à la manière de Bachou. Mais en même temps, en amenant quelque chose d'un peu violet, tout en restant sur un univers un peu français. Avec des influences. Je vais souvent à Sceaux. J'aime bien New York, tout ça. Je ne sais pas si vous connaissez. Je connais Maubeuse. C'est la ligne 12, non, New York ? Non, je crois. Ouais, c'est un peu plus au nord. Je ne sais pas, je ne prends pas le métro. Je ne suis jamais allé en Gine. Je viens juste ici parce que c'est super intermondialiste. On s'est conformiste. Eh bien, écoute, Jeanne. On va me frotter à la réalité. Est-ce que ta chanson est bio ? Ma chanson, oui, est bio. Elle est vegan surtout, en fait, parce que je ne supporte pas qu'on fasse du mal aux oeufs. Je comprends. Je pense que Captain Gable le comprend aussi. Eh bien, écoute, Jeanne. Nous souhaitons que tu mettes toute l'énergie de ton désespoir dans la chanson que tu vas nous interpréter. C'est la dépression. Merci. De toute façon, après, je vais une soirée. Il faut exalex ! Le temps s'enjoint. Next. Next. Oh, longue nuit, pencher sur le bord, sur le bord du cœur. Oh, long, un vagabond, le temps s'enjoint, ciel moribond. La foule m'angoisse. Je traîne mes gaudasses. Ligneux trois bis. Un vagabond, pince. Odeur de pisse. Je me prélance. Poussac. Oh, les 2000. Xanax. Au cœur fragile. Un orgasmique. Ami. J'ai peur d'avoir mal. Lorsque le train frappera ma faf. Et mes entrailles clabousseront. On couriront. Paris. Je veux une mort. On la mineure. Devenir incident. Voyageur. Une perturbation. Souterraine. Et faire plus de bruit. Quel com'ri. Oh, Prozac. Oh, l'exomile. Xanax. Le cœur fragile. Un orgasmique. Un orgasmique. Mais... Voilà. Bravo ! Bravo ! Philippe en œuvre, je vous ai vu écraser une larme. J'ai écrasé toutes les larmes de mes burnes sur le sol. J'avoue que j'ai été particulièrement touché par cet artiste avec une poitrine, avec un talent aussi important. Non, je me suis fait réduire les sangs. C'est pas ma poitrine. Oh, quel dommage ! Quelle erreur ! C'est vrai que ça, c'est pas très bon. Bah, écoutez... Alors, je crois qu'il est temps de donner la parole au jury. Allez, Philippe Ordoche, je vous sens ému. Je vous sens touché. Alors moi, Jeanne, tu viendras me voir dans mon bureau juste après. Oh, ligne 1, Philippe ! Ligne 1 ! Il y a une petite place, j'ai un grand canapé ! Alors, est-ce que vous pouvez peut-être nous expliciter votre choix ? Parce que tous les précédents chanteurs ont été saqués par vous, Philippe ! On sait que vous êtes un grand spécialiste ! Qu'est-ce qui vous a touché particulièrement dans cette mélodie mélancolique ? Euh... Ah... Les mots vous manquent, c'est ça ? Je dirais que les mots me manquent ! Lors de ton snout ! D'accord, ok. Euh... Captain Trôme... Alors, euh... J'ai versé eux. Ça m'a rappelé des souvenirs terribles ! Moi aussi, quand j'ai été viré du Fouquets une fois... Ouais, c'est vraiment des salons. Ce sont des vraies ordures ! Ouais, vraiment. Quand mon banquier ne m'a pas permis mon crédit de 5 millions ! Ah bah, on m'a pas fou quand même, Philippe ! C'est le genre de problème auquel nous sommes confrontés ! Et c'est vrai qu'elle l'a bien fait souligner ! Quand je l'ai tué à temps de 3 semaines pour acheter ma Ferrari ! C'est vrai. Captain Trôme ! Il y a de quoi déprimer ! Moi aussi, je donne la ligne 1 ! Oh ! Mon Dieu ! Deux lignes 1 ! Pas parce que je trouve ça bien, mais parce que c'est la seule qui a des portes et les gens ne peuvent pas se suicider. Et ça, c'est important quand même. Après avoir supporté ça pendant 4 stations. Oh là là, Captain Trôme, ce cynisme qui vous habite, je ne comprends pas. Alors, mais c'est important dans la santé de nos voyageurs quand même. Alors, Salomé, comment jugez-vous cette chanteuse ? Peut-être rivale ? Alors, un peu pour des raisons différentes. Moi, je vais donner la ligne 14, qui est une ligne automatique aussi. Mais c'est vrai que c'est une ligne un peu propre, qui pourrait peut-être redonner. Et qui a aussi des portes ! Oui, exactement. À Jeanne-Gémalle. Parce que quand même, il ne faut pas trop qu'elle s'attarde à la station Madeleine, parce que ça ne sent pas très bon. Mais c'est vrai que toutes les autres stations, Saint-Lazare, ça peut peut-être lui redonner un peu le goût de vibre. Eh bien, écoutez... J'ai salué la performance, en tout cas. Elle était désinvolte dans l'air du temps. Oui, bien dans l'air du temps, on l'avait remarqué. Et puis surtout, cette empathie envers le bas-peuble, Philippe. C'est de quoi ? Pardon, vous ne connaissez pas le mot, c'est vrai. Alors, dans quelques instants, nous allons avoir l'avis éclairé de Mr. Ticket. Mais en fait... Mr. Ticket est en train de couler un mot. Je présente, je ne fais pas partie du jury. Ah d'accord, c'est vrai. Et donc, alors que Mr. Ticket vient de nous abandonner quelques instants, parce qu'il est parti chercher le prochain invité, qui est un petit peu timide, c'est pour ça qu'il met un petit peu de temps. Il a resté plein de temps. Il l'amène. En même temps, ça fait du bien d'avoir des marginaux dans cette émission, parce que c'est comme ça qu'on arrive à se distinguer un peu des autres programmes qui se font actuellement, par exemple, à la recherche de la prochaine star du RER, à la recherche de la prochaine star du Transilien. Oui, c'est vrai, ces programmes concurrents nous font beaucoup de mal, alors que pourtant, c'est particulièrement médiocre. Enfin, je veux dire, le métro, c'est quand même ce qui reste le mieux. Pourtant, vous avez saqué Captain Glab, qui est un marginal, quand même. C'est le seul à la s'en aller de coulisses ici. Ayons une pensée pour la prochaine star du funiculaire de Montmartre aussi. Digne très dure. Il est très difficile. Et la prochaine star du Vélib, on en fait, ou pas ? Oui, ou pourquoi pas l'autolique. Plus compliqué, il faudra un harmonica dans ce cas-là, avec deux bras. La prochaine star du Tranoé aussi. Le mec qui te suit en Vélib, tu sais. Tu prends un Vélib, t'as le mec qui te suit en Vélib avec un harmonica derrière, et qui te fait la musique. La prochaine star du tapis roulant, celui à Châtelet, mais aussi celui à Montmartre, c'est terrible. Je l'ai encore emprunté la dernière fois. C'est vrai. Coincé entre deux personnes volumineuses. Et bien, un gardien. Pendant un quart d'heure, au secours ! Les murs se rapprochent. Le danger était témoiné. Bon, alors, ton genou. Est-ce que tu n'as pas une petite pub à nous balancer ? Oh, mais oui ! Seul toi seul ! À l'art de meubler. Avant cette petite pub, je demande des précisions. Est-ce que nous en sommes à la moitié ? Est-ce que je prépare les formulaires pour que nos amis ? Oui, je pense que nous sommes effectivement pas loin de la moitié de l'émission. Je vais faire ça en deux poules. Poule 1, poule 2, et puis après, on aura donc deux finalistes. Ah ok, si tu veux, fais un premier poule. Alors, tu veux qu'on refasse une deuxième série ? Non, non, mais après, on peut choisir entre les deux finalistes. Alors, il est temps, en attendant le retour de Mr. Ticket et de son invité exceptionnel, de parler d'un événement fabuleux ! Extraordinaire ! Rarissime et extraordinaire, qui aura lieu le 2 juillet à la flèche d'or. Qu'est-ce qui se passe, le 2 juillet à l'art de l'art de l'art ? Il se passe le concert de l'année édition 2016 de l'Apéro du Capitaine, qui est sponsor de l'émission. Exceptionnel ! Alors, on m'a dit que cette année, ce serait particulièrement médiocre, avec évidemment des chanteurs que vous aimez tous. Moi, on m'a dit que... Avec le projet de perdre encore plus d'argent que les autres années, ce qui est quand même assez exceptionnel. On m'a dit qu'Axel Rose est allé jouer avec ACDC, parce qu'il n'y avait plus de place le 2 juillet à la flèche d'or. C'est vrai. Exactement. Alors, on retrouvera les chanteurs qu'on aime tous, on retrouvera un petit peu Etienne Lahaut, qui sera là, qui a accepté d'être là-haut. Mais il ne sera pas dans le métro, Etienne Lahaut ? Non, non, peut-être. Vu ses mauvaises notes tout à l'heure, c'est vrai que... Mais il n'a pas joué encore. Non, il n'a pas en train de janté. Ah, il était juste en featuring. Voilà. Qu'est-ce que c'est que ce bruit, là ? Voilà, qui mange des chips. Oh là là ! C'est la 8e. Oh la vache ! Oh merde ! Oh la vache ! Oh ! Mon Dieu, qu'est-ce que c'est ? Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! C'est pas vrai ! Oh la vache ! Oh la vache ! Oh la vache ! Attends ! Il va rester debout un peu ! Non, reste debout, reste debout ! Ah, il va d'abord rester debout ! Ah ! Attends ! Oh putain ! Ah ah ah ah ! Ah ah ah ! Ah ah ah ! Ah ah ! Ah ! Oh là, on tombe au micro ! Ah ah ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Mon Dieu ! Cette apparition, cette apparition est surnaturelle ! Le son ! Oh les dents ! Les bagues ! Les bagues ! Oh Dieu mais qu'est-ce que c'est ? Ah c'est un rappeur ! On dirait mon ex ! Ah ah ah ah ! Ouais ! Je suis un rappeur ! Un rappeur de l'espace ! Ah ! Mon Dieu ! Oh ! Mon Dieu ! Qu'est-ce qu'il se passe dans cette... ... Qu'est-ce qu'il se passe dans cette émission ? J'en ai perdu ! Que se passe-t-il ? Que se passe-t-il ? Ah ah ah ! J'espère qu'il a appris ses paroles par coeur parce qu'il va pas pouvoir lire grand-chose. Ah oui c'est vrai ! Oh la merde ! Non pas du tout ! J'aimerais le nom de ce nouvel invité pour l'annoncer proprement sur Twitter. Avec une photo digne de ce nom, quoi ! Est-ce qu'il voit quelque chose, notre ami ? Est-ce qu'on peut... Ah c'est vrai, c'est vrai ! C'est vrai ! C'est vrai ! Parfait évident, cette histoire ! Ah mon dieu ! Ah mon dieu ! Non laissez-le-je présenter ! Je ne l'ai pas pensé à cette histoire de... J'ai perdu ma fille ! ... cette histoire de masque. C'est con ! Oh... Ah mais on voit, on voit ! On voit quand même en rouge ! Ouais ouais ! Ouais ok ! Non mais vous comprenez, il y a une raison à tout ça ! Mais qui êtes-vous ? Ah bah je m'appelle Marc. Marc ? Marc... Marc... Marc... Vador ! Ah bah vous connaissez mon grand-père ! Quelqu'un nous dit, je le reconnais, c'est le clonoplaise d'Italie ! Alors euh... Alors euh... Ouais ! Et donc, vous avez une autre question ? Oui oui ! Alors... C'est le cahier l'horaire ! Quelques mots quand même pour les gens ! J'ai une question ! Qu'est-ce qui vous est arrivé ? Bah comme vous pouvez le constater, déjà je viens pas de votre planète ! Ah bon ? Je viens de la planète Andor ! Ah d'accord ! Ouais ! Bah je suis né là-bas ! Y'a le métro sur votre planète ? Non, non, y'a que des arbres ! Des arbres et des fouchères ! Oh chiant ! Oui c'est un peu pénible mais enfin l'atmosphère est plutôt plus agréable que la vôtre ! D'accord ! C'est d'ailleurs pour ça que je porte un masque ! Parce que moi j'ai une planète à mort avec plein de chlorophylle, alors quand j'arrive sur Terre... D'accord ! Le masque n'a rien à voir avec votre voisin de gauche alors ? Ah non rien à voir ! Le captain pas trop... Même pas ! Même pas d'accord ! Non non c'est juste que ici je peux pas respirer, alors je vous parle pas dans le métro, ça filtre... Enfin ça me rajoute de l'oxygène là vous voyez, les petits tubes là ! Et puis ça filtre les mauvaises odeurs aussi parce qu'on le met trop... Alors Marc j'ai cru qu'on peut dire que vous veniez de la planète Andor ! Oui c'est ça ! Mais je suis né là-bas parce qu'en fait... Enfin pour tout vous dire... Bah les gars vous la connaissez la princesse ! Bah oui oui ! Salope ! C'est ma maman ! Ah bon ? Ah vous aussi ! Mais alors qui est votre papa parce que... Elle est engendrée quoi ! Alors mon papa c'est Wickette ! Qui sort ? Elle e-woke ! Oui oui ! Ah mais l'imitation ! Wickette ou quoi ? Mais vous savez quand elle était là-bas elle a beaucoup apprécié la compagnie du petit Lee-woke ! Bon bah il se trouve que le jour où elle a envoyé se revoir Han Solo parce qu'elle en avait un peu marre de l'autre qui partait sans arrêt, elle est retourné se mettre au vert sur Han Solo et puis finalement avec Wickette et bah voilà ils sont tombés amoureux quoi ! D'accord ! Ah oui euh... Et je suis le frit de tout ça ! D'accord ! Il est peu bruit ! Demi frère de Kylo Ren alors ! Oui je suis le demi frère de Kylo et tout à fait ! Vous avez son 06 ? Ouais ouais ouais ! Ça peut pencher à votre faveur pour la suite de la compétition ? Bah je peux vous passer son numéro mais enfin vous savez il est pas facile hein ! J'ai l'impression que sur Han Solo il y a pas que des plantes mais aussi du raisin ! J'ai une petite question ! Pourquoi votre mère n'a-t-elle pas avorté ? Bah je pense qu'elle a été un peu surprise parce qu'on s'attendait pas vraiment à ce que vous comprenez, un humain, un Ewok, normalement ça a rien dû donner mais... Si si quoi cause ! Ouais enfin bon ça me pose des problèmes aussi hein ! Vous imaginez bien que je suis obligé de me tondre assez souvent hein ! D'ailleurs je comprends le Captain Gab ! Ah oui oui ! Et alors avec Kylo Ren ça se passe bien ? Non ça se passe pas bien ! Bah Kylo il en fait des tonnes là vous le savez ça ! Et euh... et puis bon il me supporte pas c'est normal hein ! Mon frère issu du nord, race inférieure, évidemment je suis un peu... Bah alors une question me brûle les lèvres ! Est-ce que vous avez des pouvoirs Jedi ? Ah oui oui la force est très grande en moi et d'ailleurs je m'en sers pour faire ma musique ! Ah merde ! C'était donc ça quoi ! Bah c'est ça en fait c'est... Moi la guerre, les sabres, se taper dessus tout ça c'était pas trop mon truc ! Par contre j'ai découvert un instrument, un pipo laser ! Et euh... faut avouer que ça donne bon... C'est des sonorités un peu spéciales mais... Mais c'est pas mal ! Enfin moi j'espère que ça va plaire au public du métro ! J'en suis certain ! Alors avant de passer à l'aspect guillal... J'ai peur ! Il y a une ligne toute spéciale pour vous ! Ah ah ah ! Avant de passer à l'aspect musical de cette prestation ! Il est flippant hein ! Pourquoi ce masque ? Bah je vous ai dit hein ! C'est à cause de l'atmosphère pourri de la Terre ! Ah pardon c'est vrai ! C'est trop dégueulasse ! Moi je suis obligé de filtrer ! Bon est-ce que le jury a encore des questions pour notre chanteur venu de loin ? Ah bah non on veut l'entendre là ! Non aucune ! Allons-y alors ! Allez euh... Nous allons lancer la musique ! Musique un peu spatiale ! Quelqu'un vous dit que c'est à Miwok ! Miwok ! Salut ! Moi c'est Marc Van Or ! Je viens de la planète à nord ! Ma mère c'est la princesse Leia, mon père ! C'est un E-Wok tu vois ! Petit, j'avais la force tu sais ! Et c'est des poils qui poussaient surtout ! Yeah ! Alors on a dû me raser ! Et comme ça, ça tout a commencé ! La musique j'avais envie de faire ! Et des chansons à composer ! Un instrument bizarre j'ai hérité ! Est-ce que tu voudrais l'écouter ? articles ? functions douche bị apologize ! Intécis pas ! que tu vois comme étroites ! Voici où faire des neits un jouet certainre ! Du coup !irares ! Oh mon Dieu ! Alors vous êtes un peu surpris Mon grand-père d'Arc l'était aussi D'apprendre que les enfants il avait Les jumeaux en plus Et qu'ils nous combattaient Dans cette famille c'est toujours compliqué Je vous explique pas quand ma mère s'est barrée Et ouais Le pauvre Han était tout retourné Surtout qu'une boule de poil l'avait doublé Humain et woke Une stérile entrainte Pourtant ma mère est bien tombée enceinte Mon frère Kylo Qui est toujours furieux Quand il me voit il me prête de pougeux Rejoez-moi dans le côté obscur Côté obscur Oh mon Dieu ! Alors vous voyez je me suis entraîné Mon chèque-midi pour pouvoir pratiquer la scène Je l'ai enfin trouvé Et c'est grâce à la RATP Station étoile Vous pourrez m'écouter Rejoignez-moi Par le RERB Je ne sais pas me battre Mais j'ai du poil sur la figure Ma musique Est du côté obscur A distance Je ne peux pas vous étrangler Mais vos oreilles Je sais les faire saigner J'espère que vous appréciez Alors c'est juste mal Comment ne pas apprécier ça Je veux dire Je suis ému J'ai mal Aussi J'ai très bien les oreilles Mais bon ça c'est autre histoire Quelle expérience Allez Je suis pompeuse au jury Salomé Jolie littéralement Ça va être dur de voter Alors pour la musique J'arrive pas à lui parler Performance Pour la musique Expérimentale Et alors si une seule ligne Devait être attribuée A Marc Vador Ce sera la ligne 13 Pour la faire avancer Grâce au pouvoir de la force Ah oui Très bonne idée Ah putain Captain Trump Attention à ce que tu dis toi Je pense que Que pour Marc Vador Il mérite la ligne 1 Oh A cause de l'étoile A cause de l'étoile C'est ça A cause de l'étoile Effectivement Mais aussi parce que Les gens seront profiter Dans cette ambiance A la fois festive Et chaude Du mieux Enfin de ce qui se fait de mieux Tu me vois bien Me balader comme ça Dans le métro Philippe, en oeuvre Il en marque Alors moi J'ai décidé de choisir La ligne 1 Oh Première ligne 1 Mais pas de cette ville Il m'aime de ce pays Plutôt très très loin Sur Corrissor Très drôle Alors Ubisoft Ticket est parti Il n'est pas là Il nous fera part de son avis J'irai le chercher En tout cas On remercie Je vous remercie beaucoup De m'attendre Je suis ravi d'aller pouvoir jouer Non En tout cas merci Et j'apprécie aussi Les chaussures Des mocassins A bien Véritablement Très bon Très bon Je me sens là Bon bah bravo Marc Oui Merci Je vous laisse Il essaie partir Sur les lignes 1 Je vous laisse Sous les applaudissements du jury Allez bravo Bon retour Je me débranche Que la force soit avec vous Surtout avec les autres Ouais Au revoir Marc Au revoir Au revoir Marc Au revoir Allez-y Il est beau Ça lui sied bien En joué au collant Ah là là C'était un moment Écoutez Les mocassins Je sais pas Tu crois que sa femme S'est qui a piqué un dîme Ou pas Je ne suis pas sûr Oh mon dieu Je ne suis pas persuadé Prends la vache Lors ton genou Que dire après ça Je veux dire là Je pense que Quand Michel Transition Appelle à vous On va peut-être On va peut-être On va parler du concert C'est ça Vas-y vas-y T'as plaisir Concert Alors vous êtes nombreux Alors évidemment Pour nos auditeurs Qui nous écoutent Uniquement en audio C'est le cas de le dire Et qui n'étaient pas là Ce soir en live Pendant l'émission Et qui n'ont malheureusement Que le replay audio Sachez que vous avez loupé Un grand moment d'espace Un grand moment de conquête spatiale Puisque nous avions véritablement Dark Vador Avec un casque Merveille Dans un de nos disques durs Nous aurons pour toujours Cette vidéo magnifique A la webcam Mais qui je pense Vaudra un jour Très très cher Ah oui oui Je pense même Qu'elle sera diffusée Pour les VIC Car c'est un véritable bonus D'exception Quand on veut acheter des billets On l'achète ça où ? Ah les billets Bah évidemment Vous allez sur le site De l'apéro du capitaine Captainweb.net Vous avez un énorme bandeau Et vous avez même Un billet dédié à cela Où vous pouvez facilement Acheter votre place Pour le concert Alors évidemment Si vous êtes VIC Il y a une énorme réduction Que vous pouvez demander À quoi cause En lui écrivant À l'adresse suivante Concert At captainweb.net N'hésitez pas Et je vous file le tip Si vous devenez VIC Hop Vous voyez le truc quoi Ah bien évidemment Hein Philippe hors d'oeuvre Absolument Absolument Je vais prendre Une petite ride En attendant Alors Nous avons D'autres invités Il me semble Alors Nous allons Accueillir bientôt Notre J'avoue J'ai du mal À me remettre De cette visite C'est normal Je crois que je tiens Je tiens la vignette De cet épisode Nous allons accueillir Dans quelques instants Un duo Oh le premier duo De la soirée Le premier Et le seul Et le seul Parce que nous avons Un duo ce soir Ils sont inséparables Alors juste une question Avant est-ce que je peux lancer Le vote pour la première poule Ou est-ce que Ah oui Je vais lancer Sur les chats Ce vote Vous pourrez voter Pour savoir Qui est le meilleur De cette première poule De candidats Il faudra même Que tu le fasses Avant Marc Vador La première poule Si tu veux que ça soit équitable Au niveau des poules Je vais supprimer Il fera partie De la deuxième poule Alors vas-y Capital Est-ce que tu peux nous rappeler Qui sont les chanteurs Du premier poule Alors les chanteurs De cette première poule Était France Graal France Graal Quel était le titre De son morceau Ah c'était Comme la passion Comme la passion D'accord Ok D'accord Captain Glabre Et là aussi Je demande le titre C'était Poil aux couilles Poil aux couilles Normal Poil aux couilles Pardon Poil aux couilles Nous avions donc en suite En troisième Marc Fistule Avec Claps Claps Et enfin Jeanne Qui chantait Dépression C'est donc cette première poule De candidats Sacré poule Donc on soumet au vote Des auditeurs Qui sont présents Comment font-ils pour voter Et bien je vais diffuser Immédiatement Sur le Alors je vais mettre un titre Déjà Poules Sur le chat Ah t'es dans la 4 C'est ça là Voilà pour le premier poule D'accord Je compte 3 et 4 Il y en a 9 Donc de toute façon Il y en a un de 5 Et un de 4 Donc vous mettez Marc Vador Alors tu peux mettre Marc Vador dedans peut-être Comme il a déjà chanté Les auditeurs sont chauds D'accord Quelque chose me dit Que Marc Vador A beaucoup de succès ce soir Oui Quel était le titre De la chanson de Marc Vador Ma mère est un évoque Mon père est un évoque Le rap de Marc Vador Je crois D'accord Tout simplement C'est relativement simple C'est un mec simple Alors Mr Ticket Tu étais absent Un mec humble Tu as du manier Mais moi je le connais C'est pour ça que j'ai pas participé au vote Parce qu'en fait c'est un ami Marc Vador Donc je l'ai fait venir Vous ne pouvaient pas Non je voulais pas être juge et parti Mais évidemment C'est vrai Non mais c'est vrai L'intégrité dans une émission Comme la nôtre C'est quand même exceptionnel D'ailleurs il en a profité En coulisses pour me laisser Quelques babioles de sa planète Oui J'adore Et laisse-moi de vie Tu as acheté ça Sur cette fantastique application Qui s'appelle Geek non ? Non Ah non C'est à côté du Max Linder Il y a un truc qui s'appelle La foire à tout D'accord Bah oui Ça semble logique en même temps La foire à tout Ça semble tellement logique Et je donc En ce moment Je balance le lien A la fois sur Twitter Voilà Votez pour Le premier candidat Pour le candidat De la poule Le vainqueur même Allez soyons fous De la poule Voilà Et je vais immédiatement Diffuser le lien ailleurs Alors n'oubliez pas que Les personnes que vous aimerez le plus A seront peut-être une chance Outre le fait d'avoir une carrière prestigieuse Sur une ligne de métro parisienne Voilà De peut-être Rejouer au concert de l'apéro du cas Oh la vache Oh la vache Oh la vache Est-ce qu'on accueille tout de suite Nos autres invités Ah oui oui Alors peut-être en attendant Oui le résultat du premier poule On va accueillir nos autres invités Alors c'est un duo Comme on l'a dit tout à l'heure J'appelle tout de suite Sharon de la pompe Et Michel Bourse Bonsoir Salut Bonsoir Bonsoir Comme ils sont mignons J'espère que vous soyez à la hauteur Alors vous allez vous présenter Allez on commence par les jeunes femmes Sharon Bonsoir Sharon D'où viens-tu ? Sharon de la pompe J'étais coiffeuse Avant d'arriver ici Dans un petit salon de coiffure Qui s'appelle R-TIF R-A-T-I-F Et en Seine-des-Marne Et un jour j'ai fait une rencontre Qui a changé ma vie Oh Oui Et c'est moi Vous m'avez rencontré Ah c'est lui Ah c'est moi C'est moi Ah excusez-moi Je ne vous avais pas remarqué Il est là Il est petit mais il est là Alors tu t'appelles Bourse Michel Bourse Voilà C'est moi Michel Est-ce que vous faites partie De la famille des petites bourses ? Non mais des bourses poilues Contrairement à notre ami Capitaine Glab Alors quel est ton parcours Michel Bourse ? Bon mon parcours C'est de la ligne 1 A la ligne 2 Changement nation Et après Je bifurquais à Villiers Sorti avant de train Voilà exactement Je me suis dit Bon je vais descendre Un peu à pied Puis on va voir Le beau quartier Et puis je suis arrivé Dans le huitième Et j'ai croisé Mme Zelle Oh mais on sent C'est exceptionnel Cette complicité Ce lien qu'on sent Entre vous Il est à fleur de peau À fleur de cheveux J'oserais dire Ah oui C'est un bon jeune mot Oui je sais oui C'est une vraie coiffeuse C'était l'amour Sans aucun doute Alors Philippe Andove Quelques questions Pour ce duo prometteur ? Oui 45 fois 4 12 Et voilà C'est conflit Amé bien mes doutes Mr Ticket Mr Ticket Oui Quelques questions Pour ce duo ? Écoute D'abord j'aime les duos Donc je suis ravi D'en accueillir un Dans cette compétition C'est le premier De la soirée Et donc Non Captain Glab 1v2 j'ai l'impression Ils ont vraiment de l'humour En plus On est drôles On va les laisser chanter Alors peut-être Peut-être est-il Le temps effectivement De les entendre Nous enchanter les oreilles Alors est-ce que vous saurez À la hauteur De la rate On ne sait pas On va écouter tout le temps À la hauteur Surtout Sharon Ah oui Bien sûr Tu veux connaître Le titre de notre chanson Quel est-il ? Ça t'intéresse ou pas ? Sharon Le titre ? Le titre de notre chanson C'est Métromance Oh comme c'est mignon Allez les auditeurs Vous êtes prêts C'est plutôt Métromance Dans la recherche De la nouvelle star du métro Métromance Eh ouais ça pulse Ça va tout le monde Youpi Eh alors ton genou Tu danses un peu ? Eh La vie c'est gay quoi On danse On chante C'est la Métromance Il ressemblait à un clochard Je l'ai croisé sur le quai de la gare Après il ne m'a plus lâché Et ma draguée rue déboulait Comment tu t'appelles ma mignonne ? J'ai répondu moi c'est Sharon J'ai pu garder le mystère Elle avait pas l'air d'être une lomière Es-tu célibataire ma belle ? Elle me répond Oui Quelle bonne nouvelle Mais au début elle était je pense Un petit peu sur la défense Je vous dis pas ce que j'ai dû faire Pour enfin briser la glacière Mais moi on me la fait pas À l'envers C'était une belle Métromance L'amour se raille Comme dans un film Rien de plus qu'une belle Métromance C'est un ticket des iroutines Prochaine arrêt L'amour manquant Montons sur la ligne du bonheur Un wagon pour le creux de terrain Pose tes doigts sur mon corps Mon petit lapin Pince-moi très fort Pince-moi comme un lapin Puis je me suis dit que c'était trop bête Faudrait que j'arrête faire la muette Ce mec n'était pas si stupide Même s'il a une gueule d'invalide Peut-être même qu'un jour Je serai sa reine Qu'on habitera le château de Vincennes Ce sera mon chevalerais servant Et sur ses croix de chaveau blanc On galopera vers mon duplex Pour une super partie de sexe Faut dire que déjà dans mon froc Je suis aussi du roc que du roc Et sur mon lit à bal d'aquin Je vais lui du gommier le vavin Neuf mois plus tard Maternité C'est mon fils écarquiné C'était une belle métro-mance L'amour sur rail commence un film Rien plus qu'une belle métro-mance J'ai un ticket de vie ultime Prochain arrêt L'amour, mon cœur Montons sur la ligne du bonheur Un wagon pour le creux de terrain Pose tes doigts sur mon corps Mon petit lapin Pince-moi très fort Je suis ici ma chérie Et je vais te faire un cluny la sorbonne Je peux pas avoir de vie dans mon sorti C'est château rouge Pas grave, Saint-Paul passera par le marais Je veux que tu m'emmènes à la chapelle Ah ça va redévoire le 4 septembre alors Eh mon amour Ouais Merci beaucoup C'était une belle métro-mance L'amour sur rail commence un film Rien plus qu'une belle métro-mance J'ai un ticket de vie ultime C'était une belle métro-mance Week-end à Rome en liberté Rien plus qu'une belle métro-mance La vie en rose version citée Prochain arrêt L'amour, mon cœur Montons sur la ligne du bonheur Un wagon pour le creux de terrain Pose tes doigts sur mon corps Mon petit lapin Pince-moi très fort Aïe Oh ! Quel duo ! C'est beau hein C'est beau ouais Ça remonte un peu le niveau là Je crois que sur le chat Ils ont été emballés Ils ont appréciés Alors quelques remarques Putain on dirait presque que c'est travaillé Mon petit lapin Pince-moi très fort Et oui référence au métro bien évidemment Il y en a un qui dit Je connais ce rythme Et qui pense avoir réentendu On s'est chié dessus Mais non pas du tout C'est bien vu Je crois avoir aussi entendu Oui des clap Super bravo C'était magique Merci Alors là j'avoue que La chatroom est saisie D'amour Mais est-ce que le jury lui En sera d'accord Mister Ticket J'adore Moi je suis Je suis tombé amoureux de cette chanson Donc pour moi il n'y a pas d'équivoque Je ne m'attendais pas à voter aussi vite Donc il faut que je retrouve le bon numéro Mais pour moi c'est la ligne 1 Ligne 1 pour mettre au romance Je sens que Captain Trom lui aussi a envie et a fait son choix Captain Malone J'ai envie de te dire fais pas le balard Je pense qu'on a déjà envoyé bien trop de monde sur la ligne 1 C'est vrai que Captain c'est peut-être un peu un vrai Créteil Je les envoie sur la ligne 4 qui est aussi une bonne Une deuxième bonne note Alors Philippe Hordeuf Serez-vous terrible ? Alors moi je vais me donner Ah pardon Je vais donner ça Ah l'enculé Vous êtes bravo Mais ce soir je vous trouve terriblement doux Je me trouve plutôt conciliant ce soir D'ailleurs vous êtes viré Philippe je ne comprends pas votre attitude J'aimerais demander le vote de la valide De Salomé Alors pour moi Ça sera la ligne 4 Oh exceptionnelle Ouais mais tout simplement pour la vanne sur Château Rouge Que j'ai trouvé un peu limite Pas vraiment respectueuse en bonne féministe Trouver ça un peu On était sur le fil J'aurais préféré un château doux Pourtant c'est dommage C'est moi qui avais proposé ce nom de station Ça aurait l'air de t'en jouer Ah l'alors En tout cas ils sont qualifiés Ils ont réussi à obtenir 3 votes du jury On les félicite C'était quand même un duo gagnant Merci beaucoup Bravo Salut merci Merci merci beaucoup Alors là les amis Là les amis j'ai l'impression de dire C'est un petit peu triché Parce que le prochain chanteur est exceptionnel Il a tout remporté On l'a quand même accepté dans l'émission Parce qu'il aurait plutôt dû faire partir du jury en fait Plutôt que des chanteurs Déjà une star On l'accueille C'est une star inter-cidée plutôt Etienne là-haut Etienne on l'adore Etienne Etienne Etienne Etienne Etienne Il est là ? Bonjour Etienne Il va bien On ne te présente plus Etienne On ne le présente plus On ne le présente plus C'est écorché vif Alors quelle est ton actu Etienne ? On a dit que tu avais eu Ces derniers temps Une mélancolie extrêmement profonde Qui avait touché ton coeur Oui mélancolie Perturbation Mélancolie Un petit peu de compréhension Peut-être Etienne O C'est lui Il est là Pour toi Pour vous Pour moi Comment ? Qu'est-ce que tu dis ? Je sais Soupir Il est bloqué Arrêtez-le Alors est-ce que les membres du jury Aimerait Oui oui moi j'ai une question Aimerait toucher du doigt C'est être sublime et merveilleux Je vous dirais aussi Etienne là-haut Un peu Etienne Fraude Lussier de justice Métro Ah ouais Ça répond en partie A la question Le parcours est du moins 4% Non mais je me suis dit Ça n'est pas possible Etienne Comment est-ce possible ? Descente aux enfers Enfer il connaissait Etienne Il le vit quoi Tous les jours C'est comme ça C'est lui C'est dans lui Dans sa peau Dans sa vie Moi je voulais juste savoir Si vous démentiez ou non Les rumeurs Des liaisons Avec Jeanne Jeanne Jeanne Jemal Jeanne Jemal Elle m'a fait mal Elle m'a brisé Brisé Comme une terre séchée Aride Peut-être C'est lui De Renata Tel le phénix Dragon de feu Etienne là-haut Toujours Là-haut Et si bas Comment ? Par contre France Graal Dès qu'elle vous avait croisé Entre deux stations Et que ça s'était bien passé Elle a pu subir Elle a connu Le chat est très lire Il crie Etienne Etienne Etienne Etienne Il l'aime C'est normal Etienne aussi Etienne a du succès Etienne Un homme vrai Peut-être Un peu Épèbre À ses heures perdues Toujours Éperdument Ici Là Là-bas Comment ? Qu'est-ce que tu dis ? C'est vrai ? Est-ce que Etienne est glabre ou pas ? J'aurais posé cette question quand même Etienne Etienne tout de suite Enfin Je suis ému Parce que nous allons découvrir ce soir le titre De ton prochain tube Mon prochain tube C'est vrai Il est là Pour vous Je l'ai un point Promesse Intemporelle Mais aussi Bouche d'égout Comment Il est temps de pénétrer C'est vrai Je l'ai rencontré Je l'ai connu Cette femme Cette personne Elle m'a rappelé Mon souvenir Dans les souterrains Dans tes souterrains Eh bien On t'écoute Etienne Merci Salut Tu vas bien ? C'est moi Comment ? C'est moi très bien Un prochain album ? Il est sorti Déjà 33 tours C'est lui C'est Etienne Tu chantes Tu danses Et danses Pour toi Pour moi Dans ces couloirs Exacerbés Et désertés Promesse intemporelle Cet instant Éternel Oui c'est un strapontin Un peu sale Un peu sale C'est vilain Je n'ai vu que le fond De cet ancien wagon C'est un tunnel si sombre Oui cette main c'est mon ombre Mon ticket validé Toi tu es périmé Je sais la vérité Il y a plein de passagers Dans tes compartiments Un petit peu trop bondés Encore plein de stations Croissées au portillon Je navigue au fond de ton métro Tu m'invitas Passer par là Coquine Perdu dans les dédales De tes entrailles Ça sent le renfermer Les sorties sont bouchées Tout le monde est groupé J'en ai zéfauché Tu aimes quand je m'assois Tout au long de tes voies C'est vrai elles sont très sales Ça peut même faire très mal Ces tunnels sont souillés Des gens sont installés Et il y en a pour la vie Zudo pour une nuit J'ai pris un abonnement C'est bon Je rentre dedans Je navigue au fond de ton métro Tu m'invitas Passer par là Je navigue au fond de ton métro Tu m'invitas Passer par là Sauvage Exacerbée Toujours brûlante Parfois en extérieur Souvent à l'intérieur C'est un très long parcours La nuit et même le jour Non je n'ai pas fraudé Même si tu me reconnais Vos 19 à 20 heures Je suis toujours à l'heure C'est vrai je suis pas le seul Il y en a même qui gueulent Il y a des gros, des petits Des grands, des mal finis Des paresseux, dépressés Des fatigués, excités Il y a tous les genres Même ceux qui ne sont pas de ton genre Je navigue au fond de ton métro Tu m'invitas Passer par là Je navigue au fond de ton métro Tu m'invitas Tu m'invitas Passer par là Là-bas Comment ? Tu as vu Étienne ? Oui c'est moi Tu vas bien ? Alors on se retrouve ma grande J'espère que tu as ouvert les portes Non tu n'es pas en grève Comment ? On est là Ensemble Ensemble Ensemble Ensemble Je navigue au fond de ton métro Comment ? Tu m'invitas Passer par là Toujours bouché Un peu fermé Mais moi je suis là Jamais Renfermé C'est Étienne Là-haut Ouais Wouah Étienne Étienne Étienne Étienne J'ai attendu la note Est-ce qu'on pourrait la refaire Avec les feuilles dans le bon sens Ou pas ? C'est possible ? J'ai perdu le cap À deux ou trois moments Dans la chanson C'est bon Petit point Étienne Quel était le titre De cette chanson magnifique ? Je navigue au fond de ton métro C'est long comme titre Toujours chez Étienne Je navigue au trois petits points Étienne Je ne sais pas Ça serait bien que tu remettes le lien Captain Parce que les gens Cherchent toujours J'ai envoyé dix fois le lien Oh là là Étienne j'ai attendu la note Et je ne l'ai pas eu C'est-à-dire ? Non c'est pas C'est une phrase que j'avais notée Je trouvais ça bon D'accord Alors que pense le jury ? La noter la noter Que pense le jury ? Moi j'ai adoré Je pense que sérieusement Il faudrait la refaire Alors un petit problème de prompteur Est-ce que Étienne est chaud ? Est-ce que Étienne veut briller ? Je crois que c'est toi Qui a un problème de prompteur Étienne est toujours à l'heure Allez on va la refaire Ah ouais carrément Moi je pense qu'il faudra refaire Marc Bador avec le son Assez fort pour la musique Moi je dis ça je dis rien Plus tard Attendons les prochains Avant de juger Alors donc c'est quoi déjà le titre ? Je navigo Je navigo Fond de ton métro D'accord Je navigo je pense que ça suffit quoi Alors Salomé Alors pour moi Ça sera la ligne 2 Oh déception Ça sera la ligne 2 Parce que c'est la ligne parfaite Pour calmer les mœurs Et je pense que ça fera du bien A tout le monde D'avoir un artiste Comme Étienne là-haut Vous aimez pas les lignes 5 7 9 Vous allez bien On les a pas imprimés Mais la 2 est une ligne très longue Il pourrait se refaire Alors ensuite Captain Trom Qu'en penses-tu ? Quel est ton vote ? Je vais citer quelqu'un Sur le chat Qui dit Je pense que Étienne là-haut A fait son temps Et effectivement Pour tout ce qu'il m'a fait subir Depuis 3 ans Je lui assigne la 3B Oh quel l'heure Le goulag Le goulag du métro Voilà Pour lui La 3B pour Étienne là-haut Mr Ticket Alors Étienne là-haut Et là-haut Il est très haut Dans le firmament Des auteurs Compositeurs Et donc Il lui fait une ligne Au moins avec une partie aérienne Donc je suis comme Salomé Je vote pour la 2 Et voilà Oh c'est pas des résultats exceptionnels Pour notre ami Étienne là-haut Et peut-être un petit mot Une conclusion De Philippe hors d'oeuvre Et bien Ma conclusion Et simple Voici mon ticket La 3B Encore la 3B Je pense que ces lignes Mérite d'être peuplées C'est fou Je ne comprends pas Et je pense qu'ils sont bien là-bas Ça va être l'enfer cette ligne Je ne comprends pas Philippe Ce qui vous arrive ce soir Vous n'êtes pas le même Vous n'êtes pas celui Que je connais d'habitude Oh si si Vous me connaissez toujours pareil Je vais découvrir Des artistes exceptionnels Captain Troum Est-ce que nous avons le résultat Du vote du public Pour la première poule Alors est-ce que tu peux Déjà On le donne déjà On attend encore un petit peu Je pense qu'on attend On va donner Les premières tendances peut-être Les premières tendances Un artiste se détache Un artiste qui vient d'une autre planète Se détache Elle va voir les autres Je crois qu'il n'y a pas à dire D'accord On va laisser encore un petit peu A nos auditeurs La possibilité de voter Et nous allons passer Aux prochaines artistes Oh Encore une star Exceptionnelle Mais je ne comprends pas Pourquoi toutes ces stars Arrivent dans l'apéro ce soir Puisque nous accueillons Sous vos applaudissements Un artiste exceptionnel Salut Patrick Cruelle Ah non Ah Patrick Salut Bravo Salut Patrick Tu vas bien ? Ça va ? Ça va mec ? Ça va Philippe ? Je t'ai croisé de plus de l'autre soir Alors Patrick Mais que fais-tu ici ? Pourquoi ? Je pensais trop fort en fait Pourquoi tant de haine ? Patrick Pourquoi es-tu là Dans cette émission exceptionnelle ? Ben Mon ancien album A pas bien marché Oh Toi aussi Problème impôt Huissier Poker Poker voilà Pourtant je t'avais prêté M'en coupable Ouais mais bon C'est le même que celui De l'Horto-Père Spécialiste en pannex Mais peur Et plus j'ai perdu Plus l'Horto-Père a gagné Ah là là C'est terrible Alors Quelle est ton actualité Patrick ? Ben Ligne 7 C'est terrible C'est terrible C'est terrible Mais je reviens Parce que j'ai rencontré l'amour Ah bon ? Encore Encore ? Oui c'est ça Mais qu'as-tu fait de ton amour ? Ben l'autre connasse C'est barré Ah oui ? C'est vrai Là j'ai trouvé une vraie femme Oh Ouais Ah ouais Tu vas nous en parler Une vraie femme avec un grand F Oh Et même tu as Je lui ai écrit une chanson Oh Pour lui dire mon amour Et comment s'appelle cette chanson ? Qu'est-ce qu'elle t'es belle Oh wow Tristesse pour toutes les femmes en France ce soir Je m'attends Oui c'est ça Tristesse Parce que Ça y est Patrick Patrick est pris Ah mais romantique Patrick n'est plus disponible Ah non Patrick ça y est Et Patrick va chanter Patrick que j'avais croisé Tu l'avais maintenant ? En fait non Mais on n'a pas vraiment le choix C'est parti alors J'étais voté Sur le canapé J'ai regardé le foot à la télé Quand tu m'as rapporté une bière fraîche du frigo J'ai tout bouffé Le paquet de pâtes Bloqué sur ma Playstation 4 Tu m'as parlé Mais je n'ai pas écouté un mot Y'a mes chaussettes qui traînent par terre Et toi t'es même pas en colère Là je me suis dit Je dois faire un peu attention Alors je me suis mis au piano Et j'ai écrit ces quelques mots Pour te faire la plus belle des chansons Qu'est-ce que t'es belle Surtout quand tu fais la vaisselle Qu'est-ce que tu me plais Quand tu prépares le dîner Qu'est-ce que je tripe Quand je te vois repasser mes slips Même que je meurs Quand je vois que tu passes l'aspirateur Mais dis-moi mon ange Quand est-ce qu'on mange C'est vrai que je t'aime Quand tu la fermes Quand sur ta gueule il y a mon sperme Je te vois à quatre pattes Dans la cuisine C'est pas parce que Y'a certains soirs Je m'envoie en l'air avec ta seule Que je pense pas à toi Quand je m'envoie ta cousine Qu'est-ce que t'es belle Surtout quand tu fais la vaisselle Qu'est-ce que tu me plais Quand tu prépares le dîner Qu'est-ce que je tripe Quand je te vois repasser mes slips Même que je meurs Que ce soit que tu passes l'aspirateur Oh que le monde est injuste Il t'a donné deux chromosomes X Et cette aptitude à programmer Et la vache Et le faire repasser Oh que le monde est injuste Il t'a fait fidèle Plus que top model Et moi Et moi rire de tout ça Moi je ne sais faire que des alexandrins Pour te dire à quel point Qu'est-ce que t'es belle Surtout quand tu fais la vaisselle Qu'est-ce que tu me plais Quand tu prépares le dîner Qu'est-ce que je tripe Quand je te vois repasser mes slips Même que je meurs Quand je vois que tu passes l'aspirateur Qu'est-ce que je t'adore Quand tu me dis Vas-y plus fort Qu'est-ce que tu me plais Quand tu réclames une fessée Qu'est-ce que je te kiffe Quand tu me laisses te faire une bifle Même que je me régale Quand je te surprends par une faciale Que le monde est injuste Injustice Voilà Tu t'as plu l'heure ton père C'est trop beau Je suis J'ai ému C'était magnifique C'est une belle chanson d'abord C'était magnifique Je vais me tourner Vers les femelles Immédiatement Vers Salomé Pour avoir son avis d'expert Féminine Alors ce vocabulaire Fleury M'a donné envie de lui attribuer une ligne Et une seule Surtout au nord La ligne 4 Oh quelle note Quelle note exceptionnelle J'adore la note Je vois que ton coeur de ménagère A été touché Ouais Le côté slip forcément Ça me touche Ça te fait vibrer Parce que je pensais du vécu Ça te fait vibrer Le slip te fait vibrer Et oui Comme vous le disiez tout à l'heure J'attendais une note Et je l'ai eue Oh mon dieu Voilà J'ai trouvé ça magnifique Je t'aime beaucoup C'est le métier Philippe Ordez Je me suis totalement retrouvé Dans cette chanson Je dois bien avouer Que ces paroles Pleines de sens Pleines d'une logique Implacable Alors je vous ferais présenter Un producteur Monsieur Delamole En attendant Oh Oh Oh Oh Ça vaut la ligne 1 Une Une Une Une Une de la part De Philippe Ordez Je ne te voulons plus rien Patrick maintenant C'est fini C'est fini C'est bon Je me tourne vers nos deux autres spécialistes Allez rappeler Allez-y Allez-y Je lui donne la ligne 13 Parce que je ne la prends jamais Et que je n'ai pas envie de le prendre Ligne 13 Une mauvaise note Patrick Une mauvaise note Tout repose sur vos épaules Sur votre jugement Sur votre décision Mr Ticket Eh bien écoutez moi J'ai été transcendé Mais de toute façon Ce chanteur est extraordinaire Et moi je trouve qu'il amène de la vie Je trouve qu'il amène de l'humanité De la profondeur Dans un monde qui est parfois trop mécanique Et donc moi j'ai envie de lui mettre la ligne 14 Parce que cette ligne qui est automatisée Qui est froide Qui est inhumaine Ce chanteur va lui donner tout un sens Tout une profondeur Que moi je n'irais traîner là-bas Que pour l'écouter Mais Mr Ticket On me dit que votre épouse est folle de Patrick Cruelle Ah bah de toute façon Je crois qu'une femme n'est pas sensible Au charme de Patrick Cruelle Et surtout au sens de ses paroles C'est vrai Patrick Cruelle Bravo vous avez encore Touché notre coeur Je peux poser une question moi aussi Bien sûr Salomé Si je te donne un caleçon au soie Tu le laves à 30-40 degrés Ou à la main ? Pour toi à la main Oh je t'adore Merci Je repars avec elle Il a créé des vocations dans le ménage Et comme le dit si souvent Patrick Cruelle Il ne faut jamais réprimer une envie ménagère C'est magnifique C'est beau Allez nous allons Nous abandonnons Patrick Cruelle Avec énormément De regret Et d'ailleurs Toutes les femmes présentes sur le chat Pleurent Pleurent des larmes Des larmes de haine Et nous accueillons notre dernier artiste Mais pas de moindre Et oui déjà Cette émission touche à sa fin Alors que j'annonce que j'arrête les votes Pour la première poule Voilà C'est arrêté Est-ce qu'on peut avoir Peut-être en ordre décroissant Alors En dernier Et c'est mérité C'est France Graal France Graal arrive Bonne dernière Avec un pourcentage que je ne peux pas donner Parce que c'est trop petit dans les statistiques Voilà C'est trop gros Un camembert Ah la vache Ah la vache En deuxième Donc Non c'est France Oui c'est ça Alors en deuxième Ah oui mais quel pourcentage Est-ce que le système l'affiche pour France Graal ? Deux et demi Six votes à peine Deux et demi pour France France Graal n'a pas soulevé les passions Contrairement au titre de sa chanson Alors en quatrième En second nous avons donc Jeanne avec dépression Trop dépressive En quatrième place Jeanne la dépression Mais il y a quand même Un gros gap entre Jeanne et France Ah oui Plaitement C'est clair Il n'y a pas photo Puisqu'on est à 10% Pas la soirée des femmes Non Non Mais en troisième donc Médaille de bronze Troisième seulement Pour Max Fistule Avec sa chanson Claps Il y a quand même beaucoup de claps Ça clapait beaucoup Ça clapait beaucoup Et pourtant ça a plu A 14,6% du public En seconde place Voilà Les gens veulent le voir Des couilles en concert Des couilles lisses Des couilles lisses Le Capitaine Glab Avec poil aux couilles J'ai voté pour lui Ouais Mais dépassant Ture toute la concurrence Il recueille près de la moitié Des voix à lui tout seul On sait que c'est parce que C'est la force de l'empire C'est la force de vouloir le voir sur scène Dans son beau collant Et c'est vrai qu'on attend tout ça Et avec mon Thérémine Et avec son Thérémine Moi-même j'ai voté pour Marc Vador C'est exceptionnel Marc Vador Le rap de Marc Vador 115 votes 115 votes Ah ouais 115 votes C'est écrasant Il a bien fait de s'exiler De changer de planète Voilà Il est le bienvenu sur la planète Terre Exactement Alors que donc Nous allons écouter Le dernier Dernier chanteur Alors je vais te laisser Peut-être préparer Le sondage Mais sans pour autant Le lancer Pour la deuxième poule Mais il est quasiment frais Et l'entendu C'est Patrick encore Encore vous Je viens de voir un peu Les statistiques Je voudrais dire en public Qui s'ils votent pour moi Moi aussi je peux me mettre en collant Sur scène Si c'est ça qu'ils veulent Ils veulent du collant Voilà Bah dis donc C'est du collant Ou du collant Ça va être une soirée C'est du collant dans du collant Ça va être une soirée Porte Jartel votre truc A la fin Allez On écoute Alors moi C'est un artiste Qui m'a énormément touché On l'accueille On l'appelle Il s'assoit Il arrive C'est Frunky Bob Il y a quand même beaucoup Qui appellent Captain Bonjour Frunky Bob Bonsoir à tous Alors Frunky Bob Alors on m'a dit Que tu faisais de la variété Anni 90 Mais que c'était pêchu Quand même Ah oui j'essayais de faire Un peu de pêchu Je te présente Frunky Bob Voilà J'étais personne Maintenant je suis Frunky C'est moi Donc de mon vrai nom François Portecouille Ah oui Alors on m'a dit Frunky Bob Que tu as vécu à Malburne Oui Je suis né J'ai grandi à Malburne Dans le nord-sud de la France Près de Galouich en Flébite Là où vous venez Mister D C'est vrai que je me faisais bien chier Et un parcours Un parcours scolaire un peu chaotique Un peu atypique surtout Puisque je suis passé par un CAP en retouche de chaussettes jugoslaves Et enfin j'ai décidé de monter la capitale pour ne devenir personne C'est réussi mais peut-être que ce soir vous devriez indiquer une autre personne La célibaté Alors vous avez commencé C'est pour ça que je suis là Oui Vous avez déjà commencé En fait vous jouez déjà un peu illégalement dans les stations de métro Oui c'est vrai Je commençais J'ai créé une entreprise de vente de chaussettes pour pied droit Mais ça n'a pas marché Comme prévu Donc j'ai décidé de devenir Frunky Boy Comme le nom du chien de la voisine Josiane Bionib Bionib Et donc je me suis dit Je participe à cette émission Afin de devenir N'est-ce pas Une star Une star Du métro C'est le bon endroit C'est le meilleur endroit pour devenir une star Merci Pour devenir la prochaine star Du métro Frunky A moins que vous ayez quelque chose à ajouter A moins que le jury J'espère vous convaincre Je crois bien avoir croisé près de chez moi Oui J'aimerais savoir Que contient son petit panneau Où il annonce Ses caractéristiques Dans le métro C'est-à-dire Vous avez bien un petit panneau autour du cou Ah oui J'efforce SVP C'est poupé Effectivement je vous ai déjà croisé C'est moi Allez On va lancer la musique Dans quelques secondes Et on va écouter religieusement Frunky Bob Je crois pour une chanson C'est Frankey ou Franqui Franqui Franqui F-R-O-N D'accord F-R-O-N K-Y Bob Pour dire Allez-y Le destin Peut s'emparer de vous Vous pouvez choisir La vie que vous voulez Ne vous laissez pas abattre Par une greffe de métro Ne vous laissez pas abattre Par un Voilà Non c'est ça D'accord Allez Y'a des fraudeurs et des frotteurs Des contrôleurs et des dealers À toutes les heures Ton ticket à la chauvettes Tu t'es fait prendre en le fret Sois pas désolé Si t'es désolé C'était ton destin Qui t'a destiné À te faire Débrouiller À te faire Malmener Écraser Bousculer D'ici y'a plein de milices Et si ça sent la pui Mets ton ticket dans la pente Prends le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin Tu sais que c'est ton destin Alors surtout fais ça Viens, viens, viens Y'a des vendeurs et des voleurs Des psychopathes Des sociopathes Des femmes à régner À quatre pattes C'était bien un pickpocket Tu as perdu tes pépettes Sois pas désolé Si t'es égaré dans l'labyrinthe À châtelée C'était ton destin Qui t'a destiné À te faire subir À te faire souffrir C'est accordé au pourri Non, non, c'est pas fini Mets ton ticket dans la pente Prends le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin Tu sais que c'est ton destin Alors surtout fais ça Bien, bien, bien Mets ton ticket dans la pente Prends le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin Tu sais que c'est ton destin Alors surtout fais ça Bien, bien, bien Bonjour, je me présente Michel J'ai perdu mon emploi Je travaille dans un cybercafé Je vais avoir une petite pièce Je vais avoir une petite pièce C'est pour la musique, s'il te plaît C'est pour l'acheter la saussure Oh, piste de pute, pas Dans la fente Oh, il prend trois les tickets, là Oh, monsieur, comment ? Pas de tickets ? Oh, il faut composter dans le bus, monsieur Ah oui, je fais 15 euros Dans la fente C'est comme ça Dans la fente Dans la fente Mets ton ticket dans la fente Prends le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin Tu sais que c'est ton destin Alors surtout fais ça Bien, bien, bien Mets ton ticket dans la fente Prends le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin Tu sais que c'est ton destin Alors surtout fais ça Bien, bien, bien Bravo ! Exceptionnel ! Exceptionnel ! Je suis emballé par ce... Vous balancez des votes, Captain ? Il y a une poule de champions, quand même ! J'ai besoin... Avant de débriefer, donc, notre ami Funky Bub Juste une petite... Franqui ! Franqui ! Franqui ! Franqui ! Franqui ! C'est bien, mets ton ticket dans la fente Le titre de ce morceau C'est bien ça ? Exactement ! D'accord, j'avais pu comprendre Ok, j'avais juste une petite question Au maître des cérémonies Alors ton père Le premier, donc, de cette poule C'était Sharon et... Quel était le nom de ce charmant monsieur ? Et Michel Bourse ! Sharon de la pompe Sharon de la pompe Et Michel Bourse D'accord, c'est logique Pompe et Michel Bourse Voilà, donc je vais pouvoir lancer le vote Alors que notre ami Alors que ton père débriefe... Alors, Mister Ticket Commençons par vous C'est formidable Mais alors, je sais pas comment vous faites Pour organiser ces formidables Radio Crochet Mais ça se termine toujours en apothéose Et là, je dois dire que Moi, je donne carrément Trois lignes de métier Oh ! Ça n'est jamais arrivé dans l'émission Et la une ! Ça n'est jamais arrivé ! Ça n'est jamais arrivé dans l'émission Je lui donne trois lignes Et pas moins ! Là, alors là Funky Boy Ah, je suis en train littéralement De me vider ! Salomé, qu'en pensez-vous ? Je suis un peu du même avis C'est-à-dire que je lui donne la ligne 1 Oh ! La ligne 1 Bloquée à Saint-Paul-le-Marais Ah ouais ! Très bien ! En même temps, on met trop aussi Bon bloqué là-bas ! Oh la vache ! Oh la vache ! C'est la pluie des bonnes notes là ! Captain Train Captain Trom Ah ! Captain Trom Alors j'hésite effectivement J'aurais bien donné plusieurs notes Mais je vais rester quelqu'un de raisonnable Mais je donne quand même Si je le retrouve La ligne 1 ! La ligne 1 ! Oh ! Oh ! La ligne 1 ! La ligne 1 ! La ligne 1 ! Oh ! Je l'aurais J'ai même donné la première classe Si elle existait encore Et je sais que ton père regrette La disparition de la première classe Ça c'est vrai ! Moi je milite énormément Les métros Verts et rouges Je milite énormément Pour le retour de la première classe Et surtout à un prix prohibitif Alors excusez-moi Philippe Ordovre J'étais en train de regarder la télé Mais voilà ! La première saison ! Oh non ! C'est méchant ! Au moins la 3 ! Philippe Ordovre Vraiment je ne comprends plus Je ne comprends pas Vous avez raison ! Je lui mets la 13 ! Avec un peu de chance Il sera agressé ! Moi je trouve ce chanteur Exceptionnel Alors je ne sais pas Ce qu'en pense La chatroom On va peut-être lancer le pool Capitaine Web Pour le vote Ça y est c'est lancé déjà ? C'est déjà lancé Sur les deux chatrooms Donc la chatroom discord La tiny chat Et sur Twitter À l'instant sur Twitter Et donc ce sera retweeté Sur Facebook Allons-y ! Allons-y soyons fous ! Parce qu'il faut savoir quand même Que nous Le grand gagnant de ce soir Pourra chanter à nouveau Pour faire réentendre Son tube exceptionnel Attends ! On va avoir une finale Parce qu'on a deux vainqueurs On va avoir un vainqueur De la poulain Et un vainqueur de la poulain Exactement ! Il y en a un qui va devoir Remettre son collant Alors Je vais jouer sans casque Parce que comme ça Je pourrais enfin lire Correctement les textes D'accord ! Et puis tu pourras mettre La musique un peu plus forte Ça a été réellement faible On l'entend pas du tout D'accord mais tu peux la régler En théorie mais D'accord ! Donc préparez Pour les auditeurs Parce que le capitaine Il faudra poser la question Alors est-ce qu'on réentend la chanson ? Alors nous avons déjà 101 réponses en l'espace de quoi ? De 1 minute quoi ! C'est incroyable ! Alors est-ce qu'il y a une tendance Qui se dégage ? Il y a une tendance Qui est clairement très très nette Je pense que Je pense que Je pense que Étienne Lau avec ses 1,8% A du mal à remonter En même temps Il manquait 4 mots Il est au fond du gouffre 2 mots par ligne C'est la suite ! C'est pas possible ! Est-ce que tu penses que les votes Peuvent encore évoluer Captain Trom ? Alors je vais vous le montrer On va pas Ils ont pas accès à l'écran Ils ont pas accès à l'écran Alors je montre en direct 126 réponses On en a eu 240 pour la première coup Oh la vache ! Oh la vache ! Oh la vache ! C'est Patrick Cruel Mais c'est pas grave C'est peut-être Patrice Ah ouais là je pense que Mais ça c'est en direct C'est pas grave C'est pas grave C'est en direct Il remonte ! Il remonte ! Vas-y Patrick ! Vas-y Patrick ! Alors faut Ça se vaut C'est pas loin Il y a vraiment Oh la vache ! Merde ! Ça remonte ! Ça remonte ! C'est vrai que c'est tombé Ah et là c'est vrai Qu'il y a un combat Il y a un combat serré Entre Étienne là-haut Et France Graal Non non non Déconnais pas quoi Francky Bob mérite la première place quoi Attendez je vais aller Oh non ! Patrick Cruel est passé Oh non ! Patrick Cruel est passé Oh non ! Oh le combat ! Patrick Cruel est venu Francky Bob ! Oh le combat ! On va laisser 5 minutes On va laisser le sondage Se reposer un peu Le temps de le truquer Et on arrive Maître Truco s'il vous plaît Quelqu'un nous dit Il faut faire un boeuf Entre Francky Bob Marc Van Dox Et Patrick peut-être Alors est-ce qu'on réécoute Le gagnant de la première demi-finale ? C'est peut-être l'occasion On peut Effectivement C'est le babor C'est le babor Alors sans le casque Par contre Si je comprends bien Il faut que j'aille récupérer mon micro Ah bah ce sera mieux Je vais le chercher Effectivement Sinon on perd tout de suite J'en reviens Effectivement Philippe c'est l'émission quand même Philippe peut-être un petit débriefing Comme ça On est proche de la fin de l'émission Est-ce qu'on peut déjà Oui on peut débriefer J'ai bien dégéré Ce pâté de ce midi Pour l'instant J'y suis retourné 3 fois Normalement La 4ème devrait être la bonne Salomé Salomé A un très haut niveau ce soir On s'attendait pas du tout A ce niveau de chanson Pour des chanteurs du mespron C'est vrai que là C'était assez produit Il y a deux chanteurs Qui ont été annulés La dernière minute Sachons-le Et c'est vrai Salomé Est-ce que pour toi Il y a parmi tous ces chanteurs Un chanteur qui se détache Vraiment du lot Et qui touche plus particulièrement Ton coeur Alors Moi la chanson sur les bourses M'a émue M'a touchée Ensuite Fronky Bob C'est vrai A eu un refrain entraînant Et il a de quoi Faire bouger les foules Dans le métro Et il faut pas oublier Qu'avant tout Pour récupérer des pieds-pièles Ce qui est important C'est de faire C'est vrai Parce que c'est le but De les entraîner De leur donner envie De mettre la main au portefeuille Sans avoir peur De se faire tirer dans la poche Exactement Captain Trump Peut-être un favori Surtout ces chanteurs Qu'on a pu entendre Peut-être Captain Gabre Non alors pas Captain Gabre Je le maintiens sur la ligne 3B Mais qu'est-ce que je dis Sur la ligne Sur la 199 Merci palaisons Jumeaux Je lui ai déjà réservé son ticket Pour y aller Pourtant les gens adorent Captain Gabre Ouais ouais ouais Mais bon J'ai le droit d'avoir un avis différent C'est mon avis C'est vrai tu as le droit C'est tout Alors que je pense que quelqu'un Il n'y a pas Il n'y a pas que ton avis Qui est différent De tout ce qu'il y a autour de la table Alors Alors Captain Trump Un favori Un préféré Alors je dois bien avouer Que j'ai un préféré Lors de la Poule 2 Le dernier Le dernier chanteur Non mais surtout Surtout les chanteurs Ah surtout les chanteurs Pour moi c'est Francky Bob Qui remporte mon enthousiasme C'est vrai Parce que Mets ton ticket dans la fente C'est un message qui est assez fort Et qui Qui mérite d'être répété Oui c'est vrai Voilà voilà Est-ce que Est-ce que tu es prêt Darky ? Marc Marc Marc Marc Bader Bah je ne sais pas Je n'ai pas de C'est vrai que sans le Bah est-ce qu'il ressemble vraiment à New Walk Alors donc Est-ce que vous m'entendez ? C'est la grande finale Rappelons-le Nous avons le vainqueur De la première poule Qui arrive Voilà voilà On dévoilera son nom après la prestation Tout à fait Alors sachez que je vais arrêter les votes Donc vous pouvez arrêter de truquer les votes À 500 réponses j'arrête Donc voilà Ça va vous m'entendez bien les amis ? C'est parti Marc Fais-le rêver Voilà ce beat Salut Ah c'est ma panneau Je viens De la planète en dehors Ma mère C'est la France X Et là Mon père T'es un M-O-T-U-V-O-I Tout qui j'avais la France Tu sais Mais surtout C'est les poils qu'on voyait pousser Ouais Il a fallu me raser C'est comme ça Tout à fait Tout à fait Tout à fait Ma musique Ma tutu t'a attiré Et des chansons J'ai voulu composer Dans la sous-dendie Je me suis mise à jouer Je ne faisais pas Écoutez La force est avec moi J'ai voulu C'est la chance Je gonna C'est la chance A Se la Tu C'est la chance C'est la chance C'est la chance Ch'est la chance Ca Alors vous êtes un peu surpris, mon grand père d'art que fule aussi, d'apprendre que les enfants il en avait, des joueurs en fils et qu'ils combattaient, dans la famille il faut toujours compliquer, tous les autres noutres comme un air s'est barré. Le pauvre Han est tour tour tour tour tour tour tour mais surtout qu'une de nos voiles l'avait donné, une heure et une woke, une série écrite, pourtant ma mère est bien tombée enceinte, mes frères Kido qui tueurs furieux quand ils me voient me traite d'autres jeux, rejoins-moi dans le côté obscur. Sous-titres par Jérémy Diaz Vous voyez, je me suis entraîné, manquait un nid pour pouvoir pratiquer la scène, j'en ai enfin trouvé, et c'est grâce à la RTP, Station Étoile vous aurez l'écouté, rejoins-moi par le RERB. Je ne sais pas me battre, j'ai du poil sur la figure, mais ma musique est du côté obscur. À distance, je ne peux pas vous étranger, mais vos oreilles, je sais les faire saigner. C'est fini ! Ouais ! Bravo ! C'était magique encore une fois ! J'ai manqué quand même de faire une TS en direct ! Rires Alors, c'est... Alors, je vais, alors que je poste en ce moment même sur Twitter... C'est mon pote Patrick ! Le résultat de la première poule... Enfin, Patrick, putain... Je vais vous donner le résultat de la deuxième. Ah, c'est Francky ! Attention ! Attention, attention, attention ! Eh oui, c'est Francky Bob ! Il y a beaucoup remonté, mais avec les 500 votes, je pense qu'il y a eu beaucoup, beaucoup de triche ! Rires C'est pas moi, je tiens à le préciser, j'ai voté qu'une fois. Ah d'accord, tu peux voter plusieurs fois, c'est ça ? J'en sais rien du tout, en fait ! D'accord, balaise, Captain ! Je ne sais pas ! Alors, est-ce que tu peux nous donner l'ordre, s'il te plaît, Capitaine Webb ? Je te suis dit ! Juste une dernière chose, ça n'empêchera pas de voir peut-être Patrick au concert ! Oui, sûrement ! Sa performance est exceptionnelle ! C'est vrai ! C'est indispensable ! Et surtout la qualité des liens, ça ! Et peut-être aussi le Captain Glabre ! Ah oui ! Ah, en allant peut-être pas jusque là, quand même, je pense que c'est un peu s'avancer ! Alors, Captain Webb, est-ce que tu peux nous donner, dans l'ordre décroissant, les vainqueurs de cette deuxième poule ? Alors, dans l'ordre décroissant, donc, nous avons en dernier, qui est tellement petit qu'on a du mal à le repérer, c'est Etienne Lao avec 5 votes, 1% dégoût ! C'est impressionnant ! C'est catastrophique ! Je suis terrifiant d'être Etienne Lao ! Je la vache ! C'était vraiment très bien ! Bah oui ! Si on avait compris ! Les anciennes stars ne sont pas des nouvelles stars ! Ouais, ouais, tout à fait ! Comme moi, les Français écoutent les paroles ! Alors, en second, donc, Sharon Delapaule et Michel Bourse ! Un duo exceptionnel dans notre romance ! Mais ils sauvent quand même la façade ! Et on les verra certainement au concert ! Voilà, sûrement ! Ouais, 9,3% quand même ! C'est pas si mal ! Alors, en second, Patrice Cruelle ! Patrick ! Patrick ! Patrick Cruelle, autant pour moi ! Voilà, qu'est-ce que t'es belle ! 187 votes, donc ça méritait mieux ! 187 votes, on sent qu'il y a eu... Ouais, on sent qu'il y a quelqu'un qui a manifestement essayé de le faire passer ! Je soupçonne que ce soit quoi cause ! Non, non, j'en ai rien fait du tout ! Et en premier, avec 260, cette vote ! Le grand gagnant, 52% des voix, Francky Bob, effectivement ! Incroyable ! C'est lui le grand gagnant, d'ailleurs, non ? Je sais pas, qu'est-ce qu'on fait ? Est-ce qu'on fait une véritable finale ? On va réécouter Marc Vador, on va réécouter Francky Bob ! C'était un vrai bonheur ! On laisse les gens voter entre Francky Bob et Marc Vador ? Exactement, mais on va d'abord laisser les gens pouvoir réentendre la chanson de Francky Bob ! Et peut-être que le grand gagnant ce soir entre Francky Bob et Marc Vador recevra, lors du concert à la Flèche d'Or le 2 juillet, un ticket de métro géant sur scène ! Le ticket de... Remis par un contrôleur d'un pass Navigo payé par un auditeur ! Des tickets de métro, préparez vos tickets de métro ! Oui, payé par un VIC Thierry Wazard ! Merde, tu vais ici ! Allez, est-ce que la musique est prête pour Francky Bob ? Est-ce que tu es là Francky Bob ? Je suis là ! Merde ! Je suis là, je suis là et j'ai mis... Surtout que c'est Francky Boy ! Oui, c'est vrai ! Je suis prêt ! Je suis prêt ! Je suis ému ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Oui ! Il y a des fraudeurs et des frotteurs, des contrôleurs et des dealers à toutes les heures ! Ton ticket à la chauvette, tu t'es fait prendre en le fret Sois pas désolé si t'es désolé C'était ton destin qui t'a destiné à te faire dépouiller A te faire malmener, écraser, bousculer D'ici y a plein de milices, ici ça sort la vie Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin Alors surtout fais ça, viens, viens, viens Y'a des vendeurs et des voleurs, des psychopathes, des sociopathes Des femmes à régné à quatre pattes C'était bien un pickpocket, tu as perdu tes pépettes Sois pas désolé si t'es égaré dans l'labyrinthe A châtelet, c'était ton destin qui t'a destiné A te faire subir, à te faire souffrir C'est accordé en bourré Non, non, c'est pas fini Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin Alors surtout fais ça, viens, viens, viens Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin Alors surtout fais ça, viens, viens, viens Bonjour, je présente Michel J'ai perdu mon emploi, je travaille dans un cybercafé Je vais donner une petite pièce, je vais te faire un ticket restant C'est pour la musique, s'il te plaît C'est pour l'acheter la chaussure Oh, fils de pute, moi Dans la vente, on est dans le fonds Dans la vente, on est dans le fonds Ouais, quoi, trois, les tickets, là Ouais, monsieur, comment ? Pas de tickets ? Ah, il faut qu'on poste dans le bus, monsieur Ah oui, je passe tant qu'à Dans la vente, c'est comme ça, c'est la vente Dans la vente, c'est tout Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin Alors surtout fais ça, viens, viens, viens Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin Alors surtout fais ça, viens, viens, viens Oh, c'est magnifique, c'est magnifique C'est vraiment phénoménal, celle-là C'est beau, quand même Alors, c'est la meilleure chanson de la soirée, y'a pas à dire Allez, je me tourne à nouveau vers le jury Vous avez un choix cornélien à faire Entre le fils de Leila et d'Annewoke Là, on doit choisir, donc ouais On a tripli plus de lignes Il faut trancher, il faut décider Et les auditeurs auront le dernier mot Le poulet lancé, capitaine Web Non, pas encore, mais ça ne saurait tarder Lance, lance, lance, capitaine Web Attends, je reviens Ah bon Il revient Il revient Mets le ticket dans ta fin Prends le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin Tu sais que c'est ton destin Alors surtout fais ça bien, bien, bien Mets le ticket dans ta fin Prends le métro pour ta vie C'est vraiment bien C'est vrai que cette version a capillard Et alors, un auditeur qui a un bon mot Nous dit, ça change du chien C'est vrai Personnellement, je préfère quand même ça au chien Mais bon Je devrais avertir Maitre Crucos Du message de Cazrin Je ne regrette pas mes 35 votes Je crois que c'est le retour de Marc Vador Oh mon dieu Ah merde Il se bat Non, une seule fois, ça suffit en fait Il n'y avait que deux poules Il est venu assister à la grande finale C'est pour vous encourager à voter Il est revenu Pour un freestyle Cette fois, j'ai donc bloqué les votes Marc, vous avez un problème là Il a fumé un peu de weed Je crois Je crois que Marc Il clignote C'est top, il clignote J'espère que Marc entrera comme ça en voiture chez lui Un petit problème au péage Je ne sais pas comment il va rentrer Marc Allez, je me tourne vers notre jury Est-ce que Marc rentre en vélo Parce que sinon, il met son masque sur la selle à l'arrière Ça passe en signalisation Ok Je n'ai pas mis son micro Marc Je me tourne vers Philippe Andœuvre Qui était dur ce soir Très dur envers les chanteurs J'étais à juste titre La nouvelle star Pour être tout à fait honnête Depuis deux jours J'ai des acouphènes Et je n'entends rien J'ai donc voté par défaut Alors Philippe, néanmoins Entre les deux hyper stars de ce soir Marc, fils d'un Ewo Qui est d'une princesse intergalactique J'ai des doutes quant à ça Et Francky Boy ou Bob Qui est venu là Qui a mis ses tripes sur la table Qui a mis son ticket dans la fente Qui est derrière Pourquoi est-ce qu'il répète tout ce que tu dis Lors ton genou C'était étrange Alors Francky Alors Philippe Eh bien Je ne sais quoi dire Encore une belle émission Encore une grande émission La force est avec toi Avec des débiles mentaux Avec aussi Des jurés exceptionnels Merci Salomé N'est-ce pas Merci à tous Et merci à tous les auditeurs D'avoir subi Et écouté Autant que moi C'est cela Je comprends mieux Pourquoi je ne prends jamais le métro Mais alors Quel est votre choix ? Mon choix est simple Il est là Et c'est celui-là Et je n'en démordrai pas Salomé Après cette longue aventure musicale Longue aventure Il y en a eu pour tous les goûts Il y en a eu pour les misogynes Il y en a eu un peu pour Guitard ! Ah bon ? Elle a eu pour les misogynes Mais au final A l'issue de cette soirée Dont encore Je salue vraiment Le talent d'écriture Le talent de composition Il y avait vraiment du gros niveau Et au niveau des arrangements Et même une présentation au top Chez AlTP J'ai qu'une chose à dire Concernant mon chouchou C'est Mais ton tic Qu'est dans la fente Dans le métro Pour ta vie Ouais Voilà Et alors je pense Captain Trôme Est-ce que Oui alors moi Je suis aussi Je suis Francky Bob Comme le hashtag actuellement On trending topics Sur Twitter Je suis Francky Bob Ouais Il y a au moins trois personnes Qui l'ont retweeté Voilà C'était Tueur de Twingo Qui a dit Mais je suis effectivement Francky Boy Voilà Et notre ami Au risque Je suis Francky Bob Il est fair play cet homme Il est fair play Non mais rien ne vaut Francky Bob Et qu'en pense Francky Bob ? Mais c'est Je veux quoi dire Je suis des émotions Exceptionnelles Je pensais vraiment pas gagner Cette émission Je suis venu ici Chanter de la boulangerie J'ai pris un pain au chocolat Et je me suis dit Oui je vais venir Je vais quand même le faire Et tout J'espère que j'aurai ma carte navigo gratuite Ou au moins D'étiquier le métro L'ordre dont je vais En parlant de pain au chocolat Encore plus que ça C'est merveilleux Et oui Qu'est-ce qu'il y a De moins cher Qu'une pièce jetée Dans l'équiel D'un clochard dans le métro C'est bien évidemment L'abonnement VIC C'est moins cher Qu'un pain au chocolat Et surtout Ça ouvre la porte Des merveilles Exceptionnelles C'est vrai Je dois aussi dire Qu'avant De devenir Francky Bob Eh bien Je n'étais personne Et quand je suis devenu VIC Tout a changé C'est vrai Ah oui C'est comme ça Que je suis devenu Francky Bob Évidemment C'était tellement peu cher Ça valait le coup Oui je crois que Ah là là Je crois que c'est défini Alors avant d'annoncer le résultat Est-ce que J'ai entendu parler d'Automatone Est-ce que c'est vrai Est-ce qu'il y aurait un intermède Automatone pour Attends Il est vachement tard Ouais il faut rentrer Ah bon ok C'est dommage quand même Parce que J'ai senti Il est là Il est là Il est là quand même Je l'ai amené Attends parce que moi j'ai un bouton Attends il y a un truc mute Alors j'ai une question Est-ce que peut-être Nous pourrions avoir l'interprétation De Mets tout ticket dans la fente Avec l'Automatone Ah pourquoi pas Attention défi Francky Bob Est-ce que vous êtes prêt A chanter Sur l'Automatone Euh non Je pense qu'il y a du solo possible Ouais d'accord Ah ouais tout de suite Mets tout ticket Mets tout ticket dans la fente Pour le médecin Pour ta vie Ouais Y'a des vendeurs Et des voleurs Des psychopathes Des sociopathes Des femmes araignées En quatre pattes Ah ah ah C'était bien Un pipoquet Tu as perdu tes pépettes Sois pas désolé Si t'es égarée Dans l'labyrinthe Achâtelée Surtout n'oublie pas Que là je fais seulement Un couplet de refrains Et après ça s'arrête J'espère que tu as compris Ce que je suis En train de te dire Mets tout ticket dans la fente Pour le médecin Pour ta vie Si tu le prends ce matin Alors ce que ton destin Alors ce que ton dessin Viens, viens, viens Mets tout ticket Oui dans la fente Toute toute la nuit Oui c'est comme ça Petite improvisation Avec l'ordre de ton genou Salut mes missers Petite Laissez-leur ton genou improviser Avec mon genou magique Je glisse sur les cuilles Un peu d'eau et oeuf Un ligament 3-0 Tu vois ce que j'apprécie C'est... Ton cul Mets ton nickel en la fente On l'aime Encore ta vie Si tu le penses ce matin Tu sais que c'est ton destin Alors ce que ton dessin Viens, viens, viens, viens Viens, viens, viens Mais tout ticket dans la fente Le maître de la vie Si tu le prends ce matin C'est ton destin Alors ce que ton dessin Viens, viens, viens, viens Viens, viens, viens, viens Cholo Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir De la vie Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Au revoirЧто A Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Henri Au revoir Mettons que j'ai dans la forme, dans le métro pour ta vie Si tu le prends ce matin, c'est que c'est ton destin Sa lie油 Sa lie油 C'est bon C'est une location de rappeler que tout ce que vous avez entendu il y a peut-être pas tout mais il y a quelques unes de chansons seront sûrement en live lors du concert du début les place sont déjà en rares Et dire qu'il y en a qui ont pas encore pris leur place Elles partent vite, méfiez vous il n'y aura peut-être pas assez de place pour tout le monde des buss de pouret japonais qui viennent qui sont en train de s'inscrire en tout cas Salomène toi tu seras là moi je serai là tu seras sur scène dans le public dans les toilettes partout les trois mon capitaine il y a Kyle Hyde qui dit mon chien vient de décéder il m'a dit que c'en était trop effectivement c'est une méthode assez pratique pour lutter contre les nuisibles nous même ici tu as tous les cafards et les rats toutes les deux semaines Captain Love le résultat définitif le bon gagnant le résultat définitif et pour une fois il n'est pas truqué puisque les gens ne pouvaient voter qu'une seule fois contrairement à tout à l'heure ça donne un peu l'idée du nombre de personnes qui ont voté parce que cette fois-ci on n'a que 40 réponses alors tard on en a eu 500 c'est donc Francky Bob à 80% qui remporte cette nouvelle star du métro admiron comme ce solo cette maîtrise de cet être un instrument aujourd'hui il se perfectionne aujourd'hui il devient un maître en la matière Mr.D j'avoue que je joue tout seul parfois chez moi ce qui prouve une certaine perversité les amis il est temps de rendre l'antenne de rendre l'antenne parce que cette émission touche à sa fin il était temps je sais qu'il a été bien nous avons quand même vécu des grands moments nous avons vibré nous avons pleuré nous avons aimé ce soir dans cette émission exceptionnelle avec vous mes amis du jury avec toi Philippe Ordov et Patrick même si tu étais sourd on part vraiment avec qui s'est fait spoiler ben vraiment avec Patrick et avec toi Salomé avec ta bonne humeur ta joie habituelle je partais plate Captain Trom contre la rapte même si peut-être un moment un peu glabre t'as perdu et évidemment notre ami ça va se passer comme ça notre ami fidèle Captain je s'ai perdu dans tous ces captains et tous ces machins Captain Trom je suis là j'étais heureux de participer et de voter pour tous ces artistes magnifiques je serai du côté je serai du côté de Patrick pour sa lutte pour faire vivre son morceau exceptionnel et moi je serai au métro étoile avec Marc Vador évidemment et surtout on remercie nos auditeurs qui sont là depuis le début qui participent à l'émission qui nous font part de leurs sentiments ils sont touchés eux aussi ils ont voté pour leur chanteur préféré et surtout on se retrouve tous bientôt au concert de l'ADC le 2 juillet à la Flégeure avec tous ces chanteurs exceptionnels ouais exactement ça va être la fête autant vous le dire tout de suite vous n'avez pas de déçus merci Salomé merci à tous dans la fente pour ta vie voilà allez on se retrouve la semaine prochaine puisque je rappelle que lundi prochain nous avons un nouveau podcast malheureusement pas musical mais on devrait s'amuser aussi on vous laisse la surprise absolument et bien les amis bonsoir bonsoir à tous et bonsoir toi aussi et pensez à la petite pièce quand vous croisez quelqu'un dans le métro et oui il l'a mérité pour le ticket restant c'est peut-être quelqu'un qui a gagné à la recherche de la prochaine star du métro à bientôt à l'année prochaine en 2017 pour une édition encore plus talentueuse encore moins musicale et puis.... voilà plus talentueuse et glisiбо realized