Sous-titres par Jérémy Diaz
Le prochain talent du métro
Les artistes exceptionnels
Dans cette émission unique
Une émission présentée par
Captain Tron
Lord Tosnou
Philippe Ordeuvre
Et Salomé Lomal
Salomé
Bref, Salomé
Bienvenue dans
A la recherche de la prochaine star
Du métro
Une émission sponsorisée par Autopax
Bonsoir à tous les mélomanes
Ici c'est l'Anton Genoux
Qui vous souhaite la bienvenue
Sur l'apéro du Captain
Pour votre émission préférée
A la recherche de la prochaine star
Du métro
Édition 2016
En direct de la CAF
C'est maintenant
C'est tout de suite
Il va y avoir du lourd
Du très très lourd
On souhaite une très bonne chance
A tous les candidats
Qui vont chanter pour vous
Ce soir
Votre émission vous est présentée
Avec le rap
Le spliff
En association
Et que AudioPack
Spécialise et tampons
Pour les oreilles qui saignent
Après une longue journée de travail
Voici venu le temps
De prendre le métro
Pour rentrer à la maison
C'est dur
Et profiter d'une expérience
Haute en couleur
Et en odeur
Mais surtout
En musique
Le métro
C'est aussi la découverte
Des stars de demain
Celles qui vous feront
Ouvrir votre coeur
Et vibrer votre portefeuille
C'est mal aux oreilles
Mais ne vous avez-vous
Jamais demandé
Comment ces talents
Sont découverts
Et sélectionnés
C'est grâce à notre émission
Et surtout à notre jury
Impitoyable
Et mélomane
De professionnels
Des transports en commun
Laissez-moi vous les présenter
A nouveau
Tout d'abord
Il est là
Ce soir
Pour vous
Philippe hors d'oeuvre
Bonsoir
Bonsoir à tous
Amis de la France
Amis des couloirs
Philippe
Tu es la coqueluche
Des médias et des auditeurs
Exactement
C'est un peu grâce à toi
Que nous avons découvert
Les plus grandes stars du RER
Comme Jean-Michel
Stade de France
Robert Saint-Michel
Ou sans oublier
Francis Bucarest
Multistar roumaine
Qui ramasse au moins
10 euros par rame
Exactement
C'est un ami
Il habite en bas de chez moi
Je veux dire littéralement
En bas de chez moi
J'ai également la chance
D'avoir ce soir
Vous avez la chance
De l'avoir ce soir
Salomélo
Salomé
Notre princesse métronomique
Nom imprononçable
Et qui sent bon
Tu aimes la chanson
Salomé
Les transports en commun
Et tu es présidente
De l'association
Des Amazones du métro
Spécialiste des bafes à distance
Et inventrice
Du Télesco Baf
La musique me touche
Le métro me touche
Au feu
Aucune fausse note
Ne sera tolérée avec toi
Sinon
Baf dans ta gueule
Acheta
Et le spécialiste
Il est là pour vous
Toujours
Avec nous
Captain Troum
Oui c'est moi
Président de l'association
Des amateurs de musique
De la ligne 4
Il vient nous prêter son oreille
Dont on dit
Qu'elle perçoit
Le silence absolu
Tout à fait
Je sais repérer un accordéon
A trois rames de distance
Sachez-le
Mélomane
Averti et sensible
Tu ne supportes pas
La moindre fausse note
A bord de la rame de métro
Et c'est pour ça
Que tu es avec nous
Ce soir
Ici
Pour sélectionner
La nouvelle star
La prochaine star
Et enfin
L'artoncle
Mister Ticket
Tu es là
Représentant de l'intersyndical
Anonyme
Des contrôleurs
Du métro parisien
Il y a deux choses
Que tu ne pardonnes pas
En ce bas monde
Ceux qui ne valident pas
Leur passe navigo
Dans le bus
Et ceux qui se trompent
D'une octave
Ils verbalisent au kilomètre
Et oui
Et j'ai l'auré sensible
Il y a énormément d'attente
Ce soir
Pour un spectacle
Exceptionnel
Les candidates
Et les candidats
Ont le stress
Au maître
Au maximum
Ils sont en train
Littéralement
Je les vois
De se chier dessus
Ils étaient
200 000
Lors des présélections
Ils ne sont plus
Que quelques-uns
Ce soir
Exactement
Ils étaient plus précisément
45 millions
En prendant la moitié
Venait de Roumanie
C'est ça ?
Vous connaissez le déroulement
De votre émission favorite
Il est assez simple
Les candidats vont d'abord
Se présenter
Puis ils vont chanter
Leurs chansons
Ils vont mettre
Leurs tripes devant vous
Ce qu'ils ont de meilleur
Et ensuite
Notre jury
Ces quatre hommes
Et femmes exceptionnels
Se prononcera
Et si le candidat
Est suffisamment mauvais
Une ligne de métro
Lui sera affectée
Où il pourra exercer son talent
Et pourquoi pas
Devenir riche
Ils savent que ce soir
Aujourd'hui
Tout de suite
Maintenant
Que leur avenir est en jeu
C'est vous
Chers auditeurs
Qui avez les cartes en main
C'est vous
N'hésitez pas à donner
Votre avis à tout moment
Vous pouvez tweeter
Avec le hashtag
Métro star
Suivi du nom
De votre candidat préféré
Aïe
Et à la fin de l'émission
C'est vous
Qui désignerez
La prochaine star
Du métro
Allez les amis
Est-ce que vous êtes prêts ?
On est prêts
Alors Captain Drume
J'espère qu'on attend
Notre prochain invité
N'est-ce pas salobé
Oui alors
On a vérifié
Qu'ils avaient tous des tickets
En cours de validité
Il y en a déjà la moitié
Qui se sont fait recaler
Alors on va peut-être
Accueillir notre première star
Elle est là
Elle arrive
Elle est derrière moi
Enfin
Elle était en dessous de la table
Plus précisément
Elle remonte
Elle est là
Un petit kleenex
C'est bon
Allez France Graal
France Graal est là
Pour nous ce soir
Alors France
Tu vas peut-être
Te présenter un peu
A notre jury
Qui va te poser des questions
Bien connu de la station Belleville
Si je ne me trompe
C'est vrai
J'ai travaillé notamment
Station Belleville
Boulogne-Billancourt
Porte de Bagnolet
Évidemment
Strasbourg-Saint-Denis
Ça va sans dire
Alors France
On dit que tu es une artiste
Au coeur de feu
Oui c'est vrai
Je me décrirais comme une artiste
Au coeur de feu
Qui ferait briller son âme
A travers les abîmes
Des océans de folie
Que les cimes
Ne pourraient fleurer
Telle une rose épineuse
Frôlant le son des saints
Flamboyant de mercure
Tout simplement
Simple modestie
Lors ton genou
Tu m'excites
Enfin
Je sais
Alors
Explique-nous un petit peu
D'où viens-tu
France
Quel est ton parcours ?
C'est quoi ton répertoire France ?
De quel instrument joues-tu ?
À part du pipeau ?
Je suis plutôt
Un ré majeur mineur
J'ai découvert
C'est vrai
Que je n'étais pas
À la base
Je venais d'une catégorie
Socioprofessionnelle
Totalement différente
Puisque j'étais
Formation trottoir
Et ensuite j'ai décidé
De devenir auto-entrepreneuse
De pognon
De vieux riches malades
Et
Ce soir
Je m'assois
Dans le métro
Voilà
Je découvre
Un grand artiste
Dur de Louis
Robert Dur de Louis
Grand compositeur
Ligne 3
Il me dit
Oui
Nana
Alors vas-y
C'est combien ?
Je fais oui
Voilà
C'est ça
Après il me dit
Ok
Donc tu n'as qu'à faire de la musique
Voilà
Et puis aussi
Tu vas satisfaire les clients
J'ai fait oui
Alors on me dit également
Que tu as eu quelqu'un
Dans ta vie
Qui t'a permis
De prendre un nouveau départ
Bile
Oui c'est Bile
C'est punk à chien
Et dans du Nord
C'est avec lui
Que j'ai sorti
Mon premier album
C'est déjà fini
Est-ce que
Le jury a des questions
Pour notre
Chanteuse star
J'aimerais savoir
Sa correspondance préférée
Alors
J'aime particulièrement
La gare Saint-Lazare
A 1h45 du matin
C'est bien
Le couloir à gauche
À côté du chien qui pisse
D'accord
Et France
Je voulais savoir
Si tu pratiques un peu
Dans le RER
Alors je pratique
Aussi dans le RER
Moins souvent quand même
Je préfère rester
Toujours à Tramuro
Alors
Bon mes prochains titres
Que vous avez déjà dû entendre
Un rat est dans le nez
Je suis encore en scène
Sa danse
Sa bas à ma masse
Jute de lait
Ah ouais
Est-ce que tu es prête
A nous entourner ?
Pourquoi est-ce que tu as décidé
De te présenter
A notre émission star ?
Alors
J'ai décidé un peu
De grimper les échelons
J'ai décidé d'avoir
Une véritable forme
De notoriété
De reconnaissance
Auprès des professionnels
De la musique
Telle que vous
Et pouvoir enfin
Pouvoir m'installer
Me prendre des coups de pompe
Par les agences de sécurité
C'est bien
Écoute
Ton affectation
Ta ligne est en jeu
Ton avenir est en jeu
Je suis prête à tout
Non vraiment à tout
Et si la régie est prête
Je suis prête
Lors ton père
Nous allons lancer la musique
Et nous allons t'écouter
Et sois méfiante
Le jury sera impitoyable
Je suis prête
Lors ton père
C'est moi
Telle que la raison
La passion
France Graal
Ce soir
Toujours en position
À l'heure de main
Je suis là
Est-ce que vous êtes chauds les amis ?
Est-ce que vous êtes prêts à voyager ?
Est-ce que vous êtes prêts à nous transporter ?
Tu es reversé au RERB
Je n'oublie pas de penser à toi
Quand je t'ai croisé sur la ligne 3
Il n'y avait que toi et moi
Tu t'es frotté sur le poteau
J'avoue que c'était un peu chaud
Après tu as vomi par terre
C'est vrai c'était un peu l'enfer
R
R-A-T-P
Sur le quai de notre destinée
Nous nous sommes retrouvés
Oui tu avais encore frotté
Toujours en train de sauter
Des abèses à barbès
Oui tu m'as montré tes fesses
Au milieu de cette station
Lors de ton arrestation
R-A-T-P
Tu m'as sauvé
Une rescapée
C'était un jour plus vieux
Mais en bas tout est bien mieux
Tu connais si bien ces couloirs
C'est là que tu aimes bien
Moi
Que tu aimes bien
Allez ensemble les amis
R-A-T-P
Tu m'as sauvé
Une rescapée
R-A-T-P
Oh bravo
Oh ça commence fort
Ça commence très très fort cette compétition
Elle partage du plaisir tout le temps
R-A-T-P
Voyons
Alors ton genou s'il te plaît
Merci
C'est une chanson que j'aurais aimé faire
J'espère vous avoir convaincu
Mister D
Moi je lui mettrais bien la ligne 4
Allez le jury
Mister D
Carrément ligne 4
J'ai toujours
Oui oui oui
Ton verre en love là
Mister D ligne 4
Le Capitaine Tikev
Capitaine Trom
Je te donne une note de ligne 14
C'est pas mal aussi
Un peu court peut-être
Alors non la ligne 14 est une bonne ligne
Une ligne avec beaucoup de monde
Après c'est vrai que c'est
Ouais mais une ligne automatique
Quand tu veux sortir c'est pas évident
C'est vrai qu'ils peuvent
Justement ils peuvent plus sortir
R-A-T-P
Il y a des très longues intercessions
Ce qui oblige les gens à profiter de la musique
Vraiment pendant au moins 5-10 minutes
Sans pouvoir s'enfuir
Alors Salomé ta note
Alors pour joindre l'utile et l'agréable
Et pour féliciter vraiment cette première candidate
Qui ce soir a vraiment tout donné pour ce programme
Merci
Je vais lui offrir une ligne 4
Oh
Vraiment pour pouvoir travailler
La ligne 4
Le France Graal a atteint le Graal
Strasbourg Saint-Denis pour le plaisir
Mais le travail avant tout France Graal
Entraîne-toi et continue vraiment tes prestations buccales
Merci
Je suis contenté avec tes prestations buccales
Fait des vocalises
Il faut toujours bien lui offrir
Fait la gorge
Écoutez les conseils de Salomé
Parce que franchement ils sont précieux
Elle a de l'expérience
Merci c'est vrai
Alors peut-être la note de Philippe Ordovre
Alors Philippe qu'est-ce que tu en as pensé de cette prestation
Alors Philippe Ordovre
J'ai beaucoup apprécié
J'avoue que France Graal
Tu as vraiment un talent exceptionnel
C'est pour ça que je te mets
Un véritable petit 3B
Oh non
C'est la 3B
On aurait dit qu'on le gardait pour le
C'est méchant quand même
C'est méchant la 3B
La 3B c'est l'horreur
La 3B c'est une mauvaise note
C'est la pire des vies ça
Je suis pas d'accord
Je suis pas du tout d'accord avec Philippe Ordo
Excusez-moi j'essaie d'épargner des gens
J'essaie de sauver des vies
Bon en tout cas
Il y a 3 membres du jury sur 4
Qui se sont prononcés en faveur de France Graal
Je crois qu'elle est dans le peloton de tête ce soir
On démarre très très fort
Oui ça démarre fort
Pour elle j'irai prendre le métro
Merci
C'est un beau compliment ça
Je t'offre plus
Je me regarde c'est bon
Je me regarde
On a perdu France
Voici arrivé le prochain artiste
Artiste un peu glabre
Il s'appelle
C'est de la nuit
Il se prénomme
Où es-tu ?
Il se prénomme Captain Glabre
Bonsoir Captain
Tu es un Captain toi aussi ?
Oui
Est-ce que tu peux un petit peu te présenter
C'est toi mais Glabre
Dire au jury et aux auditeurs
Mais qui es-tu ?
Il est lisse comme un chenou
Capitaine
Avec
Les deux yeux mais pas de poils
Il me fait penser à quelqu'un
Pas vous
À Salomé
Quelqu'un que vous connaissez peut-être
Ah non pas du tout
Peut-être que France Gall
Pourrait nous parler du ticket de métro
Alors pourquoi venir ce soir
Captain Blabre dans cette émission ?
Et puis pour nous parler de quoi ?
Parce que métro quoi
Et passe navigo gratuit
Pendant un an
Alors attention Captain Glabre
Je vous arrête tout de suite ici
C'est extrêmement sérieux
On vient pas là pour gagner des tickets de métro
Ou des passes navigo gratuits
On vient là pour miser ses tripes sur la table
On vient là pour chanter dans le métro
Et là le jury
Lors ton genou
Je veux pas foutre mes tripes sur la table
Je peux te dire que je me pose mes couilles
C'est important
Attention il y a un jury ce soir impitoyable
Notamment avec Captain Tronc
Qui vous regarde d'un mauvais oeil
Vous commencez mal
Ah
Coup de moi
Moi j'attends
Je vous jugerai
Que ce soit les performances à la corde
Ah cousin
Je pense quand même
Captain Tronc
Qui est de table
De souligner
Que c'est important d'avoir un quota handicapé
Avec nous ce soir
Merci Captain Glabre
Captain Glabre
D'être là
Oh
Chanson
Chanté
Captain Glabre
Pas un petit mot
Pour essayer de convaincre le jury
Pour vous faire briller avant la chanson
J'espère que la prestation sera à la hauteur
Parce qu'on est pas là juste pour gratter
Oui
Voilà
Vous commencez mal
C'est avant tout quelque chose pour les patients
Là on y met son âge
Il y a des millions de gens qui vont vous écouter
Vous étiez 45 millions à la base
Maintenant vous n'êtes plus que 8
J'attends vraiment une dévotion totale
Je sais pas si ma chanson va briller
Mais mes couilles à briller
Je peux te le dire
Je suis aveuglé par cet éclat
C'est de s'y voir
Tu peux te voir dedans alors ton père
C'est un miroir
Oh
Alors ton père ce sont des oeufs
C'est étrange
Je vois mon visage dans ses couilles
Attends soit le balité c'est les couilles
On pourrait faire une omelette
Bon
Allez
Trêve de jeu de mots
Je vous propose d'écouter Captain Glabre
Mais là il va falloir qu'il assure
Je l'assure
Ça s'appelle
Poil aux couilles
Et tout le monde chante
Et tout le monde les sort
Alors ton père
Oh la la
Quand milhões d'CC series de wynk
Nanana, nanana, nanana, nanana, nanana, nanana
Il se passe quelque chose d'étrange
Y'a quelque chose qui me démange
Dès que je me mets à marcher
Ça n'arrête pas de gratter
J'ai du buisson dans mon caleçon
Mais j'ai trouvé la solution
Un coup de tondeuse sur mes valseuses
Un coup de gilette sur mes roupertes
Je passe le Wiginson sur mes bonbons
Puis je remets mes rostons dans mon caleçon
Je me saisis de mon rasoir
Puis je m'installe dans la baignoire
Moi je suis un mec plutôt classe
Je ne supporte pas quand ça dépasse
Pour cette vision anti-morphion
Moi je vais trouver la solution
Un coup de tondeuse sur mes valseuses
Un coup de gilette sur mes roupertes
Je passe le Wiginson sur mes bonbons
Puis je remets mes rostons dans mon caleçon
Un coup de gilette sur mes roupertes
Oh Capitaine qu'est-ce qui se passe ?
Y'a le chiffon qui est bouché
Tu as encore taillé tes poils de couilles dans la salle de bain
Y'en a partout jusque dans les vieilles
Oh Capitaine qu'est-ce qu'on arrive sur un chantier ?
Ça pue le gravat
Faudra qu'il pense à faire une épilation définitive
En plus tout fait que je suis allergique aux saccarions
C'est pas de ma faute c'est parce que c'est ride
Un coup de tondeuse sur mes valseuses
Un coup de gilette sur mes roupertes
Je passe le Wiginson sur mes bonbons
Puis je remets mes rostons dans mon caleçon
Je taille taille la broussaille
Je tonton le buisson
Je me suis coupé
Oh là là !
Exceptionnel !
Je n'applaudirai pas !
Je ne suis pas d'accord avec ce morceau
Captain Glabre tu m'as touché
La ligne 1 !
Tu m'as touché !
Captain Glabre
Là j'ai été vraiment surpris par ses performances
Notamment ce talent d'écriture
Vous avez une place comme journaliste à TF1 c'est sûr et certain
Alors moi j'ai trouvé
Je sais pas ce qu'en pense Philippe Ordov
Mais j'ai trouvé qu'il y avait un côté Genesis
Un côté mama
Surtout dans les râles du chanteur
Oui !
Incroyable !
Mais il faut aussi voir que cet interprète exceptionnel
Il me rappelle ma concierge !
Il faut voir aussi que cet interprète de génie finalement
Parce qu'il a réussi à donner un cœur à sa chanson
Une âme que je dirais à cette paire de couilles
Qui est subitement devenu glauque
Je ne sais pas si Captain Trum partage cet avis
Mais surtout !
Il attend avec impatience de pouvoir voter !
Mais en fait surtout je crois qu'il a touché du doigt un sujet délicat !
Surtout des couilles !
Il va se retrouver à Chantilly au dépôt de la RPPH !
Je crois que moi j'aimerais avoir la vie de Salomé quand même
Non non non !
Alors avant d'avoir l'avis du jury
Je voudrais avoir l'avis en fait de la chatroom
Qui s'excite !
Alors je cite Villefourbe !
Bravo quel artiste !
Je suis dit une chanson au poil !
Lignan et ta porte maillot c'est joli !
Oh ben !
Il y en a qui veulent la chanson !
Je veux cette chanson !
Oui oui je crois que cette chanson est peut-être sur les starting blocks
Pour le concert de l'apéro du Capitaine !
Mais maintenant allez place au jury !
Place Capitaine Trôme !
C'est toujours moi qui vote en premier !
Allez vas-y !
Pour cet artiste !
N'est-ce pas ?
Alors il n'y avait pas donc j'ai sorti la ligne 199
C'est la ligne de bus Massive Palaison Longjumeau !
J'aime avoir des options !
Le métro est trop bien pour cette personne !
Je le repousse en banlieue !
Dans la pire ligne de bus qui puisse exister !
C'est mon vingt-hier définitif !
Eh ben dis donc !
Philippe Ordeuvre !
Alors moi !
Toujours fair play !
Toujours joueur !
N'est-ce pas ?
J'essaie d'encourager ces deux artistes !
C'est pour ça que je mettrai un gros 3B !
Non !
Il y en a d'abord du monde sur la 3B !
Bravo !
Deux votes négatifs du jury !
C'est une catastrophe parce qu'il faut 3B !
Pour envoyer un artiste sur les lignes de métro !
Et là nous avons déjà deux avis négatifs du jury !
Mais peut-être que Salomé va tenter de convaincre Philippe Ordeuvre !
Moi j'ai trouvé mes confrères complètement difficiles !
J'ai tendance à suivre l'avis du public qui m'a conseillé de suivre la ligne numéro 1 avec la porte-maillot !
Je trouvais que c'était plutôt cohérent !
Ensuite, alors je vais suivre l'avis du public, je vais donner la ligne 1 !
Oh mais les yeux !
Il m'a touché !
J'en ai pleuré !
C'était pas moi, c'était mes couilles !
Et un artiste comme ça a sa place sur la plus grande ligne de Paris !
Je suis assez d'accord avec toi Salomé !
Et peut-être que sa cause, parce que c'est important aussi d'avoir une cause,
sensibilisera plus d'un autre !
Oui c'est vrai !
Attention aux bissons ardents !
T'aimes voir les hommes qui se rassent !
Alors moi j'ai juste une petite remarque !
On n'a pas du tout parlé des effets de l'aftershave après le rasage dans cette chanson
et j'avoue que ça me manque un peu !
Oh !
Troisième avis négatif !
Non, non, non, je suis pas négatif parce que j'étais profondément impressionné
par l'interprétation de la chanson !
Tu étais ému !
Et vu qu'il y a eu quand même un passage qui a parlé d'Asie,
qui nous a donné un petit côté exotique !
C'est vrai, il y avait cette petite sensibilité !
Exotique, on est d'accord dans l'interprétation !
Ce petit goût d'Empire Levant !
Et bien alors, je vote pour la ligne 14 !
Oh ! C'est bon choix !
Vu que ça va jusqu'à Olympiade !
Voir bientôt jusqu'à Méridique !
Olympiade !
Voilà, Olympiade !
Mais Philippe, est-ce que votre vote est définitif ?
Mon vote est toujours définitif !
Vous êtes la voix qui empêche cet artiste exceptionnel d'aller vers le ciel !
Encore une fois, je sauve des vies !
Rires
Écoutez, Captain Glabre, je suis désolé, mais vous n'êtes pas qualifié pour les quais du métro parisien !
Je ne peux pas avoir un ticket hebdomadaire !
Ah, et bon, on peut se voir après, Captain Glabre !
Je sais peut-être des producteurs à vous présenter !
Ah, pas grave, il y a un concours chez Pizza Hut !
Rires
Il rase dur là-bas aussi !
Chez Pizza Hut !
Chez Domino's !
Allez les amis, nous abandonnons ce chanteur qui pourtant moi personnellement m'a beaucoup touché !
Je suis assez déçu par le vote du jury !
Je ne le comprends pas !
Mais peut-être que sur le prochain artiste, nous allons avoir une surprise exceptionnelle !
Car nous accueillons Monsieur Fistule !
Max Fistule !
Ah, bravo !
Bonsoir !
Max Fistule !
Je me permets de passer parmi vous afin de vous demander à signer l'instaurant et une petite pièce !
Suite à la perte de mon emploi à la rencontreuse due au meurtre et au crime de plusieurs personnes,
je me retrouve à la rue afin de vous demander, afin de rester digne et de pouvoir m'acheter ma bouteille de vodka !
Bonsoir !
Je vous demande un petit temps professionnel !
Bonsoir Max !
Bonsoir ! J'espère que vous allez bien !
Votre plaidoyer est très touchant, vraiment !
Mais d'où vous nous venez-vous ? Quelle est votre histoire ?
Eh bien, pour tes fonettes, j'essaie de retrouver sur la feuille en face de moi les informations !
Rires
Que j'ai écrites !
Bon, on dirait que j'ai mal sauvetardé le fichier !
Ah alors que c'est quand même...
Sade-Jane est la poisse de la soirée quoi !
Sinon plus sérieusement, je viens nulle part, un peu de partout, comme vous, lors de ton genou, j'ai été à la même école,
l'école de la vie où on apprend à escroquer les gens !
Rires
Tout de même !
Et puis un jour, j'étais dans la rue, et je lui ai dit, oh tu as vraiment une belle voix, tu as une voix exceptionnelle Max !
Ça s'entend !
Et j'ai fait, oui, restons positifs, positivons la vie, l'existence, c'est important !
J'ai décidé de remettre une touche de positivisme, positif, afin de positiver !
Rires
J'aimerais comprendre, qu'est-ce que c'est que ce positivisme ? Comment le définit-on ?
J'ai un principe pour le clap-claps !
Le clap-claps, c'est un nouveau concept, c'est... vous êtes là, j'ai déprimé la clap-claps !
Rires
Je vais mieux, je vais mieux !
Claps-claps !
Je suis content !
Claps-claps dans tes mains !
Et donc, voilà, et donc, toute ma philosophie tourne autour du clap-claps !
Et j'espère que tout le monde comprendra ça !
Ça fait de se réveiller, clap-claps, réveille-toi !
Claps-claps, on y va, c'est parti !
Sur les fesses aussi, clap-claps, tiens, voilà !
Et euh...
Est-ce que vous faites ça à moins de 2 cm des personnes qui se tiennent dans le métro à côté de...
En général, oui, en général, ils arrivent, on me le...
Claps-claps !
Je fais moins de l'oublier !
Surtout, on regarde les touristes, t'as la connasse !
On frôle la catégorie frotteur !
Non, non, je ne peux jamais frotter sur une main-ner !
C'est plutôt la catégorie gicleur, gifleur !
Non, c'est un clappeur !
C'est plutôt clappeur !
Claps-claps !
Allez, paf !
Et tiens !
Comme ça, voilà !
Est-ce que les membres du jury veulent poser une question complémentaire avant d'entendre une chanson ?
Je suis certain, ce serait très clap-clap !
Non, c'est un artiste qui a l'air vraiment habité, j'ai l'air pas !
Ah oui, j'ai l'air très habité !
Il est même hanté, à mon avis !
Allez, bah écoutez...
Alors, si vous avez une habitation pour moi ?
Écoute, Max, Max, c'est à toi !
Ton avenir est en jeu à l'instant !
Il faut que tu donnes tout, parce que le jury après sera impitoyable !
Le meilleur de toi même !
Le meilleur de toi, tout de suite, maintenant !
On l'écoute comme un R-R !
On a l'université du métro !
Allez au cabinet !
Allez !
Claps !
Tu claps, claps dans tes mains, tu claps, claps dans ta vie !
Toujours tu as ce swing !
Fini d'être un douceur, de te faire marcher dessus !
T'es ta pauvre petite perdue !
Désormais tu te prends en main, désormais tu gères ton chemin !
Tu as toujours été, celui qui est en bas !
Tu as toujours été le premier pour le pôle emploi !
On te jette des cailloux, on te montre du doigt !
Fini d'être un barrière !
Comme un R-R qui traverse l'enfer !
Comme un Transignal qui revient de très loin !
Allez !
Claps, claps !
Tu claps, claps !
Tu claps, claps dans tes mains !
Tu claps, claps pour demain !
Tu es la banlieue de toi-même !
Tu es un chiot trop usité !
Tu es ennu derrière !
Un truc dans le sphincter !
D'être une flaque de ger dans une étendue d'herbe !
Désormais tu deviens quelqu'un !
C'est toi la star de demain !
Quand tu le chantes, tout le monde vient !
T'écoutes, t'apprécies et t'sais !
Tu finiras sur le podium !
Toujours la classe dans ta première classe !
Comme un RER qui traverse l'enfer !
Comme un Transignal qui revient de très loin !
Claps, claps !
april du qu'on doet !
Claps , claps !
Claps, claps !
Coups, coups, coups, coups, clap, clap, clap, clap, clap, clap.
C'est un bon morceau, c'est un bon morceau, il y a de l'énergie, il y a de la pureté.
Je trouve que parfois c'est un petit manque de finition sur certains freins.
C'est ce que disait ma mère.
Une maîtrise qui n'est pas au top.
Que ton père aime les bonnes finitions.
Elle me dit toujours, Max, tu manques de finition.
Allez, je laisse la parole au membre du jury, Salomé.
Alors, j'ai trouvé que c'était vraiment...
Je manque de mots.
Alors, je vais plutôt directement passer à la note, qui va plutôt résumer ce que j'en pense.
J'attribue la ligne 2.
Oh, 4 à 5.
Parce que ces claps, claps m'ont rappelé la pire ligne de Paris.
Je me suis sentie très mal à l'aise tout le long.
Heureusement, Étienne Nau est là pour sauver un petit peu.
Oui, une mauvaise note.
Parce qu'on ne peut pas parler de claps, claps comme ça.
Ce n'est pas possible.
Ah, Max, catastrophe, le premier membre du jury.
Vous êtes terriblement jugé.
Il a repéré vos imperfections.
J'espérais tant.
Mais peut-être que les trois autres membres du jury vont vous sauver.
Captain Tom.
Et d'ailleurs, je pense qu'il sera très bien avec la femme araignée de la ligne 2.
Alors, personnellement, je vais lui donner effectivement la ligne 2.
Oh, ça y est, c'est le but du Max.
Qu'est-ce que c'est avant tout une ligne en plein air qu'on peut ouvrir les fenêtres
et vu l'odeur, ça peut être important quand même.
Mais je suis grillé depuis 15 ans à Stalingrad.
Je les connais, le mec.
Vous ferez un tabac entre Barbès et Stalingrad.
Je vais faire défoncer la chapelle, moi.
J'ai été étonné.
Mr. Ticket.
J'ai été très étonné par cette énergie, par cette fougue.
Merci.
Et les claps, claps vont toujours par deux.
Donc, je crois que la vie de c'est...
Oh, catastrophe !
C'est ce qui va le mieux à CapCast.
C'est pas une mauvaise ligne, en soi.
Non, non, c'est parfait.
Ça pourrait être pire.
Allez, Philippe en d'oeuvre.
Alors, moi, évidemment...
Où était-ce ?
Un petit 3B !
C'est tardiste.
Mais il va y avoir plus de chanteurs sur la 3B que de voyageurs.
C'est un...
J'avoue qu'après le premier couplet, je suis parti.
Là, Max, il n'y a aucune bonne note pour vous.
Je ne comprends pas.
Et pourtant, il y avait de l'énergie dans votre chanson.
Moi, ça m'avait plu.
Malgré...
Bon, il faut encore un peu travailler.
Mais je pense que si vous revenez l'année prochaine, en 2017, il y aura peut-être de la place pour vous sur un straponta.
J'ai essayé de clapcer.
Sur le chat, Casse-Grain.
Donc, il nous dit non pitié, pas la 2, je la prends tout le temps.
Je crois aussi que le chat était impitoyant pour ce chanteur qui passe à la trappe.
Alors, la prochaine, la prochaine candidate, que dis-je ? C'est une femme et elle a mal.
Elle s'appelle Jeanne et son nom de famille, Jeanne Gemal.
Jeanne Gemal, es-tu là ?
Bonsoir.
Oui, pardon, j'arrive.
Désolée.
Alors, Jeanne, il t'arrive des choses...
Je reviens de France Inter où je faisais une interview.
Je vous reconnais.
Vous n'étiez pas dans la salle d'attente de mon psychiatre.
Oui, c'est possible, dans le 16e.
Oui, évidemment.
Alors, à New York, je ne sais pas, je suis toujours entre les deux.
Un peu le...
Ce n'est pas le jet lag, c'est le métro lag.
Peut-être à Mulhouse.
Entre deux stations.
Alors, Jeanne, présentez-vous aux membres du jury.
Je m'appelle Jeanne.
Je ne pensais pas que je me présente encore, vu la couverture des unrocs que j'ai fait en été 2011.
Je déjeunais pour cette chanson qui s'appelle La dépression.
En fait, je suis partie d'une expérience personnelle.
Je déjeunais chez Colette après avoir passé la matinée au bon marché.
Enfin, bref, une journée comme une autre.
Une journée shopping qui s'est mal passée.
Non, pas vraiment, mais bien essayée.
Et en sortant, j'ai croisé un couple en attendant mon Uber.
Uber Berlin, bien entendu.
Et ça m'a fait revenir dix mois en arrière lors de ma rupture avec Gaspard Gislain,
mon ex qui était peintre mannequin.
J'étais au fond du trou.
La vie est parfois difficile.
Je reconnais que moi-même, il y a eu des problèmes de groupe sexuel.
Désolé Philippe.
Mais laisse-moi la parole à Jeanne.
Ouais, merci.
J'étais au fond du trou et puis je buvais du champagne toute la journée.
Je dormais la nuit.
Le videur du montagnard reçus de l'entrée.
Bref, une vie de merde, quoi.
Et c'est là que j'ai eu l'idée de ma chanson sur la dépression.
J'ai voulu traiter un sujet un peu à la manière de Bachou.
Mais en même temps, en amenant quelque chose d'un peu violet, tout en restant sur un univers un peu français.
Avec des influences.
Je vais souvent à Sceaux.
J'aime bien New York, tout ça.
Je ne sais pas si vous connaissez.
Je connais Maubeuse.
C'est la ligne 12, non, New York ?
Non, je crois.
Ouais, c'est un peu plus au nord.
Je ne sais pas, je ne prends pas le métro.
Je ne suis jamais allé en Gine.
Je viens juste ici parce que c'est super intermondialiste.
On s'est conformiste.
Eh bien, écoute, Jeanne.
On va me frotter à la réalité.
Est-ce que ta chanson est bio ?
Ma chanson, oui, est bio.
Elle est vegan surtout, en fait, parce que je ne supporte pas qu'on fasse du mal aux oeufs.
Je comprends.
Je pense que Captain Gable le comprend aussi.
Eh bien, écoute, Jeanne.
Nous souhaitons que tu mettes toute l'énergie de ton désespoir dans la chanson que tu vas nous interpréter.
C'est la dépression.
Merci.
De toute façon, après, je vais une soirée.
Il faut exalex !
Le temps s'enjoint.
Next.
Oh, longue nuit, pencher sur le bord, sur le bord du cœur.
Oh, long, un vagabond, le temps s'enjoint, ciel moribond.
La foule m'angoisse.
Je traîne mes gaudasses.
Ligneux trois bis.
Un vagabond, pince.
Odeur de pisse.
Je me prélance.
Poussac.
Oh, les 2000.
Xanax.
Au cœur fragile.
Un orgasmique.
Ami.
J'ai peur d'avoir mal.
Lorsque le train frappera ma faf.
Et mes entrailles clabousseront.
On couriront.
Paris.
Je veux une mort.
On la mineure.
Devenir incident.
Voyageur.
Une perturbation.
Souterraine.
Et faire plus de bruit.
Quel com'ri.
Oh, Prozac.
Oh, l'exomile.
Xanax.
Le cœur fragile.
Un orgasmique.
Mais...
Voilà.
Bravo !
Philippe en œuvre, je vous ai vu écraser une larme.
J'ai écrasé toutes les larmes de mes burnes sur le sol.
J'avoue que j'ai été particulièrement touché par cet artiste avec une poitrine, avec un talent aussi important.
Non, je me suis fait réduire les sangs.
C'est pas ma poitrine.
Oh, quel dommage !
Quelle erreur !
C'est vrai que ça, c'est pas très bon.
Bah, écoutez...
Alors, je crois qu'il est temps de donner la parole au jury.
Allez, Philippe Ordoche, je vous sens ému.
Je vous sens touché.
Alors moi, Jeanne, tu viendras me voir dans mon bureau juste après.
Oh, ligne 1, Philippe !
Ligne 1 !
Il y a une petite place, j'ai un grand canapé !
Alors, est-ce que vous pouvez peut-être nous expliciter votre choix ?
Parce que tous les précédents chanteurs ont été saqués par vous, Philippe !
On sait que vous êtes un grand spécialiste !
Qu'est-ce qui vous a touché particulièrement dans cette mélodie mélancolique ?
Euh...
Ah...
Les mots vous manquent, c'est ça ?
Je dirais que les mots me manquent !
Lors de ton snout !
D'accord, ok.
Euh...
Captain Trôme...
Alors, euh...
J'ai versé eux.
Ça m'a rappelé des souvenirs terribles !
Moi aussi, quand j'ai été viré du Fouquets une fois...
Ouais, c'est vraiment des salons.
Ce sont des vraies ordures !
Ouais, vraiment.
Quand mon banquier ne m'a pas permis mon crédit de 5 millions !
Ah bah, on m'a pas fou quand même, Philippe !
C'est le genre de problème auquel nous sommes confrontés !
Et c'est vrai qu'elle l'a bien fait souligner !
Quand je l'ai tué à temps de 3 semaines pour acheter ma Ferrari !
C'est vrai.
Captain Trôme !
Il y a de quoi déprimer !
Moi aussi, je donne la ligne 1 !
Oh !
Mon Dieu !
Deux lignes 1 !
Pas parce que je trouve ça bien, mais parce que c'est la seule qui a des portes
et les gens ne peuvent pas se suicider.
Et ça, c'est important quand même.
Après avoir supporté ça pendant 4 stations.
Oh là là, Captain Trôme, ce cynisme qui vous habite, je ne comprends pas.
Alors, mais c'est important dans la santé de nos voyageurs quand même.
Alors, Salomé, comment jugez-vous cette chanteuse ? Peut-être rivale ?
Alors, un peu pour des raisons différentes.
Moi, je vais donner la ligne 14, qui est une ligne automatique aussi.
Mais c'est vrai que c'est une ligne un peu propre, qui pourrait peut-être redonner.
Et qui a aussi des portes !
Oui, exactement.
À Jeanne-Gémalle.
Parce que quand même, il ne faut pas trop qu'elle s'attarde à la station Madeleine,
parce que ça ne sent pas très bon.
Mais c'est vrai que toutes les autres stations, Saint-Lazare, ça peut peut-être lui redonner un peu le goût de vibre.
Eh bien, écoutez...
J'ai salué la performance, en tout cas.
Elle était désinvolte dans l'air du temps.
Oui, bien dans l'air du temps, on l'avait remarqué.
Et puis surtout, cette empathie envers le bas-peuble, Philippe.
C'est de quoi ?
Pardon, vous ne connaissez pas le mot, c'est vrai.
Alors, dans quelques instants, nous allons avoir l'avis éclairé de Mr. Ticket.
Mais en fait...
Mr. Ticket est en train de couler un mot.
Je présente, je ne fais pas partie du jury.
Ah d'accord, c'est vrai.
Et donc, alors que Mr. Ticket vient de nous abandonner quelques instants,
parce qu'il est parti chercher le prochain invité,
qui est un petit peu timide, c'est pour ça qu'il met un petit peu de temps.
Il a resté plein de temps.
Il l'amène.
En même temps, ça fait du bien d'avoir des marginaux dans cette émission,
parce que c'est comme ça qu'on arrive à se distinguer un peu des autres programmes
qui se font actuellement, par exemple, à la recherche de la prochaine star du RER,
à la recherche de la prochaine star du Transilien.
Oui, c'est vrai, ces programmes concurrents nous font beaucoup de mal,
alors que pourtant, c'est particulièrement médiocre.
Enfin, je veux dire, le métro, c'est quand même ce qui reste le mieux.
Pourtant, vous avez saqué Captain Glab, qui est un marginal, quand même.
C'est le seul à la s'en aller de coulisses ici.
Ayons une pensée pour la prochaine star du funiculaire de Montmartre aussi.
Digne très dure.
Il est très difficile.
Et la prochaine star du Vélib, on en fait, ou pas ?
Oui, ou pourquoi pas l'autolique.
Plus compliqué, il faudra un harmonica dans ce cas-là, avec deux bras.
La prochaine star du Tranoé aussi.
Le mec qui te suit en Vélib, tu sais.
Tu prends un Vélib, t'as le mec qui te suit en Vélib avec un harmonica derrière,
et qui te fait la musique.
La prochaine star du tapis roulant, celui à Châtelet,
mais aussi celui à Montmartre, c'est terrible.
Je l'ai encore emprunté la dernière fois.
C'est vrai.
Coincé entre deux personnes volumineuses.
Et bien, un gardien.
Pendant un quart d'heure, au secours !
Les murs se rapprochent.
Le danger était témoiné.
Bon, alors, ton genou.
Est-ce que tu n'as pas une petite pub à nous balancer ?
Oh, mais oui !
Seul toi seul !
À l'art de meubler.
Avant cette petite pub, je demande des précisions.
Est-ce que nous en sommes à la moitié ?
Est-ce que je prépare les formulaires pour que nos amis ?
Oui, je pense que nous sommes effectivement pas loin de la moitié de l'émission.
Je vais faire ça en deux poules.
Poule 1, poule 2, et puis après, on aura donc deux finalistes.
Ah ok, si tu veux, fais un premier poule.
Alors, tu veux qu'on refasse une deuxième série ?
Non, non, mais après, on peut choisir entre les deux finalistes.
Alors, il est temps, en attendant le retour de Mr. Ticket et de son invité exceptionnel,
de parler d'un événement fabuleux !
Extraordinaire !
Rarissime et extraordinaire, qui aura lieu le 2 juillet à la flèche d'or.
Qu'est-ce qui se passe, le 2 juillet à l'art de l'art de l'art ?
Il se passe le concert de l'année édition 2016 de l'Apéro du Capitaine,
qui est sponsor de l'émission.
Exceptionnel !
Alors, on m'a dit que cette année, ce serait particulièrement médiocre,
avec évidemment des chanteurs que vous aimez tous.
Moi, on m'a dit que...
Avec le projet de perdre encore plus d'argent que les autres années,
ce qui est quand même assez exceptionnel.
On m'a dit qu'Axel Rose est allé jouer avec ACDC,
parce qu'il n'y avait plus de place le 2 juillet à la flèche d'or.
C'est vrai.
Exactement.
Alors, on retrouvera les chanteurs qu'on aime tous,
on retrouvera un petit peu Etienne Lahaut,
qui sera là, qui a accepté d'être là-haut.
Mais il ne sera pas dans le métro, Etienne Lahaut ?
Non, non, peut-être.
Vu ses mauvaises notes tout à l'heure, c'est vrai que...
Mais il n'a pas joué encore.
Non, il n'a pas en train de janté.
Ah, il était juste en featuring.
Voilà.
Qu'est-ce que c'est que ce bruit, là ?
Voilà, qui mange des chips.
Oh là là !
C'est la 8e.
Oh la vache !
Oh merde !
Oh !
Mon Dieu, qu'est-ce que c'est ?
C'est pas vrai !
Oh la vache !
Attends !
Il va rester debout un peu !
Non, reste debout, reste debout !
Ah, il va d'abord rester debout !
Ah !
Attends !
Oh putain !
Ah ah ah ah !
Ah ah ah !
Ah ah !
Ah !
Oh là, on tombe au micro !
Ah ah ah !
Ah !
Mon Dieu !
Cette apparition, cette apparition est surnaturelle !
Le son !
Oh les dents !
Les bagues !
Oh Dieu mais qu'est-ce que c'est ?
Ah c'est un rappeur !
On dirait mon ex !
Ah ah ah ah !
Ouais !
Je suis un rappeur !
Un rappeur de l'espace !
Ah !
Mon Dieu !
Oh !
Qu'est-ce qu'il se passe dans cette...
...
Qu'est-ce qu'il se passe dans cette émission ?
J'en ai perdu !
Que se passe-t-il ?
Ah ah ah !
J'espère qu'il a appris ses paroles par coeur parce qu'il va pas pouvoir lire grand-chose.
Ah oui c'est vrai !
Oh la merde !
Non pas du tout !
J'aimerais le nom de ce nouvel invité pour l'annoncer proprement sur Twitter.
Avec une photo digne de ce nom, quoi !
Est-ce qu'il voit quelque chose, notre ami ?
Est-ce qu'on peut...
Ah c'est vrai, c'est vrai !
C'est vrai !
Parfait évident, cette histoire !
Ah mon dieu !
Non laissez-le-je présenter !
Je ne l'ai pas pensé à cette histoire de...
J'ai perdu ma fille !
... cette histoire de masque.
C'est con !
Oh...
Ah mais on voit, on voit !
On voit quand même en rouge !
Ouais ouais !
Ouais ok !
Non mais vous comprenez, il y a une raison à tout ça !
Mais qui êtes-vous ?
Ah bah je m'appelle Marc.
Marc ?
Marc...
Vador !
Ah bah vous connaissez mon grand-père !
Quelqu'un nous dit, je le reconnais, c'est le clonoplaise d'Italie !
Alors euh...
Ouais !
Et donc, vous avez une autre question ?
Oui oui !
Alors...
C'est le cahier l'horaire !
Quelques mots quand même pour les gens !
J'ai une question !
Qu'est-ce qui vous est arrivé ?
Bah comme vous pouvez le constater, déjà je viens pas de votre planète !
Ah bon ?
Je viens de la planète Andor !
Ah d'accord !
Ouais !
Bah je suis né là-bas !
Y'a le métro sur votre planète ?
Non, non, y'a que des arbres !
Des arbres et des fouchères !
Oh chiant !
Oui c'est un peu pénible mais enfin l'atmosphère est plutôt plus agréable que la vôtre !
D'accord !
C'est d'ailleurs pour ça que je porte un masque !
Parce que moi j'ai une planète à mort avec plein de chlorophylle, alors quand j'arrive sur Terre...
D'accord ! Le masque n'a rien à voir avec votre voisin de gauche alors ?
Ah non rien à voir !
Le captain pas trop...
Même pas !
Même pas d'accord !
Non non c'est juste que ici je peux pas respirer, alors je vous parle pas dans le métro, ça filtre...
Enfin ça me rajoute de l'oxygène là vous voyez, les petits tubes là !
Et puis ça filtre les mauvaises odeurs aussi parce qu'on le met trop...
Alors Marc j'ai cru qu'on peut dire que vous veniez de la planète Andor !
Oui c'est ça !
Mais je suis né là-bas parce qu'en fait...
Enfin pour tout vous dire...
Bah les gars vous la connaissez la princesse !
Bah oui oui !
Salope !
C'est ma maman !
Ah bon ? Ah vous aussi !
Mais alors qui est votre papa parce que...
Elle est engendrée quoi !
Alors mon papa c'est Wickette !
Qui sort ?
Elle e-woke !
Oui oui !
Ah mais l'imitation !
Wickette ou quoi ?
Mais vous savez quand elle était là-bas elle a beaucoup apprécié la compagnie du petit
Lee-woke !
Bon bah il se trouve que le jour où elle a envoyé se revoir Han Solo parce qu'elle en avait
un peu marre de l'autre qui partait sans arrêt, elle est retourné se mettre au vert
sur Han Solo et puis finalement avec Wickette et bah voilà ils sont tombés amoureux quoi !
D'accord !
Ah oui euh...
Et je suis le frit de tout ça !
D'accord !
Il est peu bruit !
Demi frère de Kylo Ren alors !
Oui je suis le demi frère de Kylo et tout à fait !
Vous avez son 06 ?
Ouais ouais ouais !
Ça peut pencher à votre faveur pour la suite de la compétition ?
Bah je peux vous passer son numéro mais enfin vous savez il est pas facile hein !
J'ai l'impression que sur Han Solo il y a pas que des plantes mais aussi du raisin !
J'ai une petite question ! Pourquoi votre mère n'a-t-elle pas avorté ?
Bah je pense qu'elle a été un peu surprise parce qu'on s'attendait pas vraiment à ce
que vous comprenez, un humain, un Ewok, normalement ça a rien dû donner mais...
Si si quoi cause !
Ouais enfin bon ça me pose des problèmes aussi hein ! Vous imaginez bien que je suis obligé
de me tondre assez souvent hein ! D'ailleurs je comprends le Captain Gab !
Ah oui oui !
Et alors avec Kylo Ren ça se passe bien ?
Non ça se passe pas bien ! Bah Kylo il en fait des tonnes là vous le savez ça !
Et euh... et puis bon il me supporte pas c'est normal hein !
Mon frère issu du nord, race inférieure, évidemment je suis un peu...
Bah alors une question me brûle les lèvres !
Est-ce que vous avez des pouvoirs Jedi ?
Ah oui oui la force est très grande en moi et d'ailleurs je m'en sers pour faire ma musique !
Ah merde !
C'était donc ça quoi !
Bah c'est ça en fait c'est...
Moi la guerre, les sabres, se taper dessus tout ça c'était pas trop mon truc !
Par contre j'ai découvert un instrument, un pipo laser !
Et euh... faut avouer que ça donne bon...
C'est des sonorités un peu spéciales mais...
Mais c'est pas mal !
Enfin moi j'espère que ça va plaire au public du métro !
J'en suis certain !
Alors avant de passer à l'aspect guillal...
J'ai peur ! Il y a une ligne toute spéciale pour vous !
Ah ah ah !
Avant de passer à l'aspect musical de cette prestation !
Il est flippant hein !
Pourquoi ce masque ?
Bah je vous ai dit hein !
C'est à cause de l'atmosphère pourri de la Terre !
Ah pardon c'est vrai !
C'est trop dégueulasse !
Moi je suis obligé de filtrer !
Bon est-ce que le jury a encore des questions pour notre chanteur venu de loin ?
Ah bah non on veut l'entendre là !
Non aucune !
Allons-y alors !
Allez euh...
Nous allons lancer la musique !
Musique un peu spatiale !
Quelqu'un vous dit que c'est à Miwok !
Miwok !
Salut ! Moi c'est Marc Van Or !
Je viens de la planète à nord !
Ma mère c'est la princesse Leia, mon père !
C'est un E-Wok tu vois !
Petit, j'avais la force tu sais !
Et c'est des poils qui poussaient surtout !
Yeah !
Alors on a dû me raser !
Et comme ça, ça tout a commencé !
La musique j'avais envie de faire !
Et des chansons à composer !
Un instrument bizarre j'ai hérité !
Est-ce que tu voudrais l'écouter ?
articles ?
functions douche bị
apologize !
Intécis pas !
que tu vois comme étroites !
Voici où faire des neits un jouet certainre !
Du coup !
irares !
Oh mon Dieu !
Alors vous êtes un peu surpris
Mon grand-père d'Arc l'était aussi
D'apprendre que les enfants il avait
Les jumeaux en plus
Et qu'ils nous combattaient
Dans cette famille c'est toujours compliqué
Je vous explique pas quand ma mère s'est barrée
Et ouais
Le pauvre Han était tout retourné
Surtout qu'une boule de poil l'avait doublé
Humain et woke
Une stérile entrainte
Pourtant ma mère est bien tombée enceinte
Mon frère Kylo
Qui est toujours furieux
Quand il me voit il me prête de pougeux
Rejoez-moi dans le côté obscur
Côté obscur
Oh mon Dieu !
Alors vous voyez je me suis entraîné
Mon chèque-midi pour pouvoir pratiquer la scène
Je l'ai enfin trouvé
Et c'est grâce à la RATP
Station étoile
Vous pourrez m'écouter
Rejoignez-moi
Par le RERB
Je ne sais pas me battre
Mais j'ai du poil sur la figure
Ma musique
Est du côté obscur
A distance
Je ne peux pas vous étrangler
Mais vos oreilles
Je sais les faire saigner
J'espère que vous appréciez
Alors c'est juste mal
Comment ne pas apprécier ça
Je veux dire
Je suis ému
J'ai mal
Aussi
J'ai très bien les oreilles
Mais bon ça c'est autre histoire
Quelle expérience
Allez
Je suis pompeuse au jury
Salomé
Jolie littéralement
Ça va être dur de voter
Alors pour la musique
J'arrive pas à lui parler
Performance
Pour la musique
Expérimentale
Et alors si une seule ligne
Devait être attribuée
A Marc Vador
Ce sera la ligne 13
Pour la faire avancer
Grâce au pouvoir de la force
Ah oui
Très bonne idée
Ah putain
Captain Trump
Attention à ce que tu dis toi
Je pense que
Que pour Marc Vador
Il mérite la ligne 1
Oh
A cause de l'étoile
C'est ça
Effectivement
Mais aussi parce que
Les gens seront profiter
Dans cette ambiance
A la fois festive
Et chaude
Du mieux
Enfin de ce qui se fait de mieux
Tu me vois bien
Me balader comme ça
Dans le métro
Philippe, en oeuvre
Il en marque
Alors moi
J'ai décidé de choisir
La ligne 1
Oh
Première ligne 1
Mais pas de cette ville
Il m'aime de ce pays
Plutôt très très loin
Sur Corrissor
Très drôle
Alors
Ubisoft Ticket est parti
Il n'est pas là
Il nous fera part de son avis
J'irai le chercher
En tout cas
On remercie
Je vous remercie beaucoup
De m'attendre
Je suis ravi d'aller pouvoir jouer
Non
En tout cas merci
Et j'apprécie aussi
Les chaussures
Des mocassins
A bien
Véritablement
Très bon
Je me sens là
Bon bah bravo Marc
Oui
Merci
Je vous laisse
Il essaie partir
Sur les lignes 1
Je vous laisse
Sous les applaudissements du jury
Allez bravo
Bon retour
Je me débranche
Que la force soit avec vous
Surtout avec les autres
Ouais
Au revoir Marc
Au revoir
Allez-y
Il est beau
Ça lui sied bien
En joué au collant
Ah là là
C'était un moment
Écoutez
Les mocassins
Je sais pas
Tu crois que sa femme
S'est qui a piqué un dîme
Ou pas
Je ne suis pas sûr
Oh mon dieu
Je ne suis pas persuadé
Prends la vache
Lors ton genou
Que dire après ça
Je veux dire là
Je pense que
Quand Michel Transition
Appelle à vous
On va peut-être
On va parler du concert
C'est ça
Vas-y vas-y
T'as plaisir
Concert
Alors vous êtes nombreux
Alors évidemment
Pour nos auditeurs
Qui nous écoutent
Uniquement en audio
C'est le cas de le dire
Et qui n'étaient pas là
Ce soir en live
Pendant l'émission
Et qui n'ont malheureusement
Que le replay audio
Sachez que vous avez loupé
Un grand moment d'espace
Un grand moment de conquête spatiale
Puisque nous avions véritablement
Dark Vador
Avec un casque
Merveille
Dans un de nos disques durs
Nous aurons pour toujours
Cette vidéo magnifique
A la webcam
Mais qui je pense
Vaudra un jour
Très très cher
Ah oui oui
Je pense même
Qu'elle sera diffusée
Pour les VIC
Car c'est un véritable bonus
D'exception
Quand on veut acheter des billets
On l'achète ça où ?
Ah les billets
Bah évidemment
Vous allez sur le site
De l'apéro du capitaine
Captainweb.net
Vous avez un énorme bandeau
Et vous avez même
Un billet dédié à cela
Où vous pouvez facilement
Acheter votre place
Pour le concert
Alors évidemment
Si vous êtes VIC
Il y a une énorme réduction
Que vous pouvez demander
À quoi cause
En lui écrivant
À l'adresse suivante
Concert
At captainweb.net
N'hésitez pas
Et je vous file le tip
Si vous devenez VIC
Hop
Vous voyez le truc quoi
Ah bien évidemment
Hein Philippe hors d'oeuvre
Absolument
Je vais prendre
Une petite ride
En attendant
Alors
Nous avons
D'autres invités
Il me semble
Alors
Nous allons
Accueillir bientôt
Notre
J'avoue
J'ai du mal
À me remettre
De cette visite
C'est normal
Je crois que je tiens
Je tiens la vignette
De cet épisode
Nous allons accueillir
Dans quelques instants
Un duo
Oh le premier duo
De la soirée
Le premier
Et le seul
Parce que nous avons
Un duo ce soir
Ils sont inséparables
Alors juste une question
Avant est-ce que je peux lancer
Le vote pour la première poule
Ou est-ce que
Ah oui
Je vais lancer
Sur les chats
Ce vote
Vous pourrez voter
Pour savoir
Qui est le meilleur
De cette première poule
De candidats
Il faudra même
Que tu le fasses
Avant Marc Vador
La première poule
Si tu veux que ça soit équitable
Au niveau des poules
Je vais supprimer
Il fera partie
De la deuxième poule
Alors vas-y
Capital
Est-ce que tu peux nous rappeler
Qui sont les chanteurs
Du premier poule
Alors les chanteurs
De cette première poule
Était
France Graal
Quel était le titre
De son morceau
Ah c'était
Comme la passion
D'accord
Ok
Captain Glabre
Et là aussi
Je demande le titre
C'était
Poil aux couilles
Normal
Pardon
Poil aux couilles
Nous avions donc en suite
En troisième
Marc Fistule
Avec Claps Claps
Et enfin Jeanne
Qui chantait
Dépression
C'est donc cette première poule
De candidats
Sacré poule
Donc on soumet au vote
Des auditeurs
Qui sont présents
Comment font-ils pour voter
Et bien je vais diffuser
Immédiatement
Sur le
Alors je vais mettre un titre
Déjà
Poules
Sur le chat
Ah t'es dans la 4
C'est ça là
Voilà pour le premier poule
D'accord
Je compte
3 et 4
Il y en a 9
Donc de toute façon
Il y en a un de 5
Et un de 4
Donc vous mettez
Marc Vador
Alors tu peux mettre
Marc Vador dedans peut-être
Comme il a déjà chanté
Les auditeurs sont chauds
D'accord
Quelque chose me dit
Que Marc Vador
A beaucoup de succès ce soir
Oui
Quel était le titre
De la chanson de Marc Vador
Ma mère est un évoque
Mon père est un évoque
Le rap de Marc Vador
Je crois
D'accord
Tout simplement
C'est relativement simple
C'est un mec simple
Alors Mr Ticket
Tu étais absent
Un mec humble
Tu as du manier
Mais moi je le connais
C'est pour ça que j'ai pas participé au vote
Parce qu'en fait c'est un ami
Marc Vador
Donc je l'ai fait venir
Vous ne pouvaient pas
Non je voulais pas être juge et parti
Mais évidemment
C'est vrai
Non mais c'est vrai
L'intégrité dans une émission
Comme la nôtre
C'est quand même exceptionnel
D'ailleurs il en a profité
En coulisses pour me laisser
Quelques babioles de sa planète
Oui
J'adore
Et laisse-moi de vie
Tu as acheté ça
Sur cette fantastique application
Qui s'appelle Geek non ?
Non
Ah non
C'est à côté du Max Linder
Il y a un truc qui s'appelle
La foire à tout
D'accord
Bah oui
Ça semble logique en même temps
La foire à tout
Ça semble tellement logique
Et je donc
En ce moment
Je balance le lien
A la fois sur Twitter
Voilà
Votez pour
Le premier candidat
Pour le candidat
De la poule
Le vainqueur même
Allez soyons fous
De la poule
Voilà
Et je vais immédiatement
Diffuser le lien ailleurs
Alors n'oubliez pas que
Les personnes que vous aimerez le plus
A seront peut-être une chance
Outre le fait d'avoir une carrière prestigieuse
Sur une ligne de métro parisienne
Voilà
De peut-être
Rejouer au concert de l'apéro du cas
Oh la vache
Est-ce qu'on accueille tout de suite
Nos autres invités
Ah oui oui
Alors peut-être en attendant
Oui le résultat du premier poule
On va accueillir nos autres invités
Alors c'est un duo
Comme on l'a dit tout à l'heure
J'appelle tout de suite
Sharon de la pompe
Et Michel Bourse
Bonsoir
Salut
Comme ils sont mignons
J'espère que vous soyez à la hauteur
Alors vous allez vous présenter
Allez on commence par les jeunes femmes
Sharon
Bonsoir Sharon
D'où viens-tu ?
Sharon de la pompe
J'étais coiffeuse
Avant d'arriver ici
Dans un petit salon de coiffure
Qui s'appelle R-TIF
R-A-T-I-F
Et en Seine-des-Marne
Et un jour j'ai fait une rencontre
Qui a changé ma vie
Oh
Oui
Et c'est moi
Vous m'avez rencontré
Ah c'est lui
Ah c'est moi
C'est moi
Ah excusez-moi
Je ne vous avais pas remarqué
Il est là
Il est petit mais il est là
Alors tu t'appelles Bourse
Michel Bourse
Voilà
C'est moi Michel
Est-ce que vous faites partie
De la famille des petites bourses ?
Non mais des bourses poilues
Contrairement à notre ami
Capitaine Glab
Alors quel est ton parcours
Michel Bourse ?
Bon mon parcours
C'est de la ligne 1
A la ligne 2
Changement nation
Et après
Je bifurquais à Villiers
Sorti avant de train
Voilà exactement
Je me suis dit
Bon je vais descendre
Un peu à pied
Puis on va voir
Le beau quartier
Et puis je suis arrivé
Dans le huitième
Et j'ai croisé
Mme Zelle
Oh mais on sent
C'est exceptionnel
Cette complicité
Ce lien qu'on sent
Entre vous
Il est à fleur de peau
À fleur de cheveux
J'oserais dire
Ah oui
C'est un bon jeune mot
Oui je sais oui
C'est une vraie coiffeuse
C'était l'amour
Sans aucun doute
Alors Philippe Andove
Quelques questions
Pour ce duo prometteur ?
Oui
45 fois 4
Et voilà
C'est conflit
Amé bien mes doutes
Mr Ticket
Oui
Quelques questions
Pour ce duo ?
Écoute
D'abord j'aime les duos
Donc je suis ravi
D'en accueillir un
Dans cette compétition
C'est le premier
De la soirée
Et donc
Non Captain Glab
1v2 j'ai l'impression
Ils ont vraiment de l'humour
En plus
On est drôles
On va les laisser chanter
Alors peut-être
Peut-être est-il
Le temps effectivement
De les entendre
Nous enchanter les oreilles
Alors est-ce que vous saurez
À la hauteur
De la rate
On ne sait pas
On va écouter tout le temps
À la hauteur
Surtout Sharon
Ah oui
Bien sûr
Tu veux connaître
Le titre de notre chanson
Quel est-il ?
Ça t'intéresse ou pas ?
Sharon
Le titre ?
Le titre de notre chanson
C'est Métromance
Oh comme c'est mignon
Allez les auditeurs
Vous êtes prêts
C'est plutôt Métromance
Dans la recherche
De la nouvelle star du métro
Métromance
Eh ouais ça pulse
Ça va tout le monde
Youpi
Eh alors ton genou
Tu danses un peu ?
Eh
La vie c'est gay quoi
On danse
On chante
C'est la Métromance
Il ressemblait à un clochard
Je l'ai croisé sur le quai de la gare
Après il ne m'a plus lâché
Et ma draguée rue déboulait
Comment tu t'appelles ma mignonne ?
J'ai répondu moi c'est Sharon
J'ai pu garder le mystère
Elle avait pas l'air d'être une lomière
Es-tu célibataire ma belle ?
Elle me répond
Oui
Quelle bonne nouvelle
Mais au début elle était je pense
Un petit peu sur la défense
Je vous dis pas ce que j'ai dû faire
Pour enfin briser la glacière
Mais moi on me la fait pas
À l'envers
C'était une belle Métromance
L'amour se raille
Comme dans un film
Rien de plus qu'une belle Métromance
C'est un ticket des iroutines
Prochaine arrêt
L'amour manquant
Montons sur la ligne du bonheur
Un wagon pour le creux de terrain
Pose tes doigts sur mon corps
Mon petit lapin
Pince-moi très fort
Pince-moi comme un lapin
Puis je me suis dit que c'était trop bête
Faudrait que j'arrête faire la muette
Ce mec n'était pas si stupide
Même s'il a une gueule d'invalide
Peut-être même qu'un jour
Je serai sa reine
Qu'on habitera le château de Vincennes
Ce sera mon chevalerais servant
Et sur ses croix de chaveau blanc
On galopera vers mon duplex
Pour une super partie de sexe
Faut dire que déjà dans mon froc
Je suis aussi du roc que du roc
Et sur mon lit à bal d'aquin
Je vais lui du gommier le vavin
Neuf mois plus tard
Maternité
C'est mon fils écarquiné
C'était une belle métro-mance
L'amour sur rail commence un film
Rien plus qu'une belle métro-mance
J'ai un ticket de vie ultime
Prochain arrêt
L'amour, mon cœur
Montons sur la ligne du bonheur
Un wagon pour le creux de terrain
Pose tes doigts sur mon corps
Mon petit lapin
Pince-moi très fort
Je suis ici ma chérie
Et je vais te faire un cluny la sorbonne
Je peux pas avoir de vie dans mon sorti
C'est château rouge
Pas grave, Saint-Paul passera par le marais
Je veux que tu m'emmènes à la chapelle
Ah ça va redévoire le 4 septembre alors
Eh mon amour
Ouais
Merci beaucoup
C'était une belle métro-mance
L'amour sur rail commence un film
Rien plus qu'une belle métro-mance
J'ai un ticket de vie ultime
C'était une belle métro-mance
Week-end à Rome en liberté
Rien plus qu'une belle métro-mance
La vie en rose version citée
Prochain arrêt
L'amour, mon cœur
Montons sur la ligne du bonheur
Un wagon pour le creux de terrain
Pose tes doigts sur mon corps
Mon petit lapin
Pince-moi très fort
Aïe
Oh !
Quel duo !
C'est beau hein
C'est beau ouais
Ça remonte un peu le niveau là
Je crois que sur le chat
Ils ont été emballés
Ils ont appréciés
Alors quelques remarques
Putain on dirait presque que c'est travaillé
Mon petit lapin
Pince-moi très fort
Et oui référence au métro bien évidemment
Il y en a un qui dit
Je connais ce rythme
Et qui pense avoir réentendu
On s'est chié dessus
Mais non pas du tout
C'est bien vu
Je crois avoir aussi entendu
Oui des clap
Super bravo
C'était magique
Merci
Alors là j'avoue que
La chatroom est saisie
D'amour
Mais est-ce que le jury lui
En sera d'accord
Mister Ticket
J'adore
Moi je suis
Je suis tombé amoureux de cette chanson
Donc pour moi il n'y a pas d'équivoque
Je ne m'attendais pas à voter aussi vite
Donc il faut que je retrouve le bon numéro
Mais pour moi c'est la ligne 1
Ligne 1 pour mettre au romance
Je sens que Captain Trom lui aussi a envie et a fait son choix
Captain Malone
J'ai envie de te dire fais pas le balard
Je pense qu'on a déjà envoyé bien trop de monde sur la ligne 1
C'est vrai que Captain c'est peut-être un peu un vrai Créteil
Je les envoie sur la ligne 4 qui est aussi une bonne
Une deuxième bonne note
Alors Philippe Hordeuf
Serez-vous terrible ?
Alors moi je vais me donner
Ah pardon
Je vais donner ça
Ah l'enculé
Vous êtes bravo
Mais ce soir je vous trouve terriblement doux
Je me trouve plutôt conciliant ce soir
D'ailleurs vous êtes viré
Philippe je ne comprends pas votre attitude
J'aimerais demander le vote de la valide
De Salomé
Alors pour moi
Ça sera la ligne 4
Oh exceptionnelle
Ouais mais tout simplement pour la vanne sur Château Rouge
Que j'ai trouvé un peu limite
Pas vraiment respectueuse en bonne féministe
Trouver ça un peu
On était sur le fil
J'aurais préféré un château doux
Pourtant c'est dommage
C'est moi qui avais proposé ce nom de station
Ça aurait l'air de t'en jouer
Ah l'alors
En tout cas ils sont qualifiés
Ils ont réussi à obtenir 3 votes du jury
On les félicite
C'était quand même un duo gagnant
Merci beaucoup
Bravo
Salut merci
Merci merci beaucoup
Alors là les amis
Là les amis j'ai l'impression de dire
C'est un petit peu triché
Parce que le prochain chanteur est exceptionnel
Il a tout remporté
On l'a quand même accepté dans l'émission
Parce qu'il aurait plutôt dû faire partir du jury en fait
Plutôt que des chanteurs
Déjà une star
On l'accueille
C'est une star inter-cidée plutôt
Etienne là-haut
Etienne on l'adore
Etienne
Il est là ?
Bonjour Etienne
Il va bien
On ne te présente plus Etienne
On ne le présente plus
C'est écorché vif
Alors quelle est ton actu Etienne ?
On a dit que tu avais eu
Ces derniers temps
Une mélancolie extrêmement profonde
Qui avait touché ton coeur
Oui mélancolie
Perturbation
Mélancolie
Un petit peu de compréhension
Peut-être
Etienne O
C'est lui
Il est là
Pour toi
Pour vous
Pour moi
Comment ?
Qu'est-ce que tu dis ?
Je sais
Soupir
Il est bloqué
Arrêtez-le
Alors est-ce que les membres du jury
Aimerait
Oui oui moi j'ai une question
Aimerait toucher du doigt
C'est être sublime et merveilleux
Je vous dirais aussi
Etienne là-haut
Un peu
Etienne
Fraude
Lussier de justice
Métro
Ah ouais
Ça répond en partie
A la question
Le parcours est du moins
4%
Non mais je me suis dit
Ça n'est pas possible
Etienne
Comment est-ce possible ?
Descente aux enfers
Enfer il connaissait Etienne
Il le vit quoi
Tous les jours
C'est comme ça
C'est lui
C'est dans lui
Dans sa peau
Dans sa vie
Moi je voulais juste savoir
Si vous démentiez ou non
Les rumeurs
Des liaisons
Avec Jeanne
Jeanne
Jemal
Elle m'a fait mal
Elle m'a brisé
Brisé
Comme une terre séchée
Aride
Peut-être
C'est lui
De Renata
Tel le phénix
Dragon de feu
Etienne là-haut
Toujours
Là-haut
Et si bas
Comment ?
Par contre France
Graal
Dès qu'elle vous avait croisé
Entre deux stations
Et que ça s'était bien passé
Elle a pu subir
Elle a connu
Le chat est très lire
Il crie
Etienne
Il l'aime
C'est normal
Etienne aussi
Etienne a du succès
Etienne
Un homme vrai
Peut-être
Un peu
Épèbre
À ses heures perdues
Toujours
Éperdument
Ici
Là
Là-bas
Comment ?
Qu'est-ce que tu dis ?
C'est vrai ?
Est-ce que Etienne est glabre ou pas ?
J'aurais posé cette question quand même
Etienne
Etienne tout de suite
Enfin
Je suis ému
Parce que nous allons découvrir ce soir le titre
De ton prochain tube
Mon prochain tube
C'est vrai
Il est là
Pour vous
Je l'ai un point
Promesse
Intemporelle
Mais aussi
Bouche d'égout
Comment
Il est temps de pénétrer
C'est vrai
Je l'ai rencontré
Je l'ai connu
Cette femme
Cette personne
Elle m'a rappelé
Mon souvenir
Dans les souterrains
Dans tes souterrains
Eh bien
On t'écoute Etienne
Merci
Salut
Tu vas bien ?
C'est moi
Comment ?
C'est moi très bien
Un prochain album ?
Il est sorti
Déjà
33 tours
C'est lui
C'est Etienne
Tu chantes
Tu danses
Et danses
Pour toi
Pour moi
Dans ces couloirs
Exacerbés
Et désertés
Promesse intemporelle
Cet instant
Éternel
Oui c'est un strapontin
Un peu sale
C'est vilain
Je n'ai vu que le fond
De cet ancien wagon
C'est un tunnel si sombre
Oui cette main c'est mon ombre
Mon ticket validé
Toi tu es périmé
Je sais la vérité
Il y a plein de passagers
Dans tes compartiments
Un petit peu trop bondés
Encore plein de stations
Croissées au portillon
Je navigue au fond de ton métro
Tu m'invitas
Passer par là
Coquine
Perdu dans les dédales
De tes entrailles
Ça sent le renfermer
Les sorties sont bouchées
Tout le monde est groupé
J'en ai zéfauché
Tu aimes quand je m'assois
Tout au long de tes voies
C'est vrai elles sont très sales
Ça peut même faire très mal
Ces tunnels sont souillés
Des gens sont installés
Et il y en a pour la vie
Zudo pour une nuit
J'ai pris un abonnement
C'est bon
Je rentre dedans
Je navigue au fond de ton métro
Tu m'invitas
Passer par là
Je navigue au fond de ton métro
Tu m'invitas
Passer par là
Sauvage
Exacerbée
Toujours brûlante
Parfois en extérieur
Souvent à l'intérieur
C'est un très long parcours
La nuit et même le jour
Non je n'ai pas fraudé
Même si tu me reconnais
Vos 19 à 20 heures
Je suis toujours à l'heure
C'est vrai je suis pas le seul
Il y en a même qui gueulent
Il y a des gros, des petits
Des grands, des mal finis
Des paresseux, dépressés
Des fatigués, excités
Il y a tous les genres
Même ceux qui ne sont pas de ton genre
Je navigue au fond de ton métro
Tu m'invitas
Passer par là
Je navigue au fond de ton métro
Tu m'invitas
Passer par là
Là-bas
Comment ?
Tu as vu Étienne ?
Oui c'est moi
Tu vas bien ?
Alors on se retrouve ma grande
J'espère que tu as ouvert les portes
Non tu n'es pas en grève
Comment ?
On est là
Ensemble
Je navigue au fond de ton métro
Comment ?
Tu m'invitas
Passer par là
Toujours bouché
Un peu fermé
Mais moi je suis là
Jamais
Renfermé
C'est Étienne
Là-haut
Ouais
Wouah
Étienne
J'ai attendu la note
Est-ce qu'on pourrait la refaire
Avec les feuilles dans le bon sens
Ou pas ?
C'est possible ?
J'ai perdu le cap
À deux ou trois moments
Dans la chanson
C'est bon
Petit point
Étienne
Quel était le titre
De cette chanson magnifique ?
Je navigue au fond de ton métro
C'est long comme titre
Toujours chez Étienne
Je navigue au trois petits points
Étienne
Je ne sais pas
Ça serait bien que tu remettes le lien
Captain
Parce que les gens
Cherchent toujours
J'ai envoyé dix fois le lien
Oh là là
Étienne j'ai attendu la note
Et je ne l'ai pas eu
C'est-à-dire ?
Non c'est pas
C'est une phrase que j'avais notée
Je trouvais ça bon
D'accord
Alors que pense le jury ?
La noter la noter
Que pense le jury ?
Moi j'ai adoré
Je pense que sérieusement
Il faudrait la refaire
Alors un petit problème de prompteur
Est-ce que Étienne est chaud ?
Est-ce que Étienne veut briller ?
Je crois que c'est toi
Qui a un problème de prompteur
Étienne est toujours à l'heure
Allez on va la refaire
Ah ouais carrément
Moi je pense qu'il faudra refaire
Marc Bador avec le son
Assez fort pour la musique
Moi je dis ça je dis rien
Plus tard
Attendons les prochains
Avant de juger
Alors donc c'est quoi déjà le titre ?
Je navigo
Fond de ton métro
D'accord
Je navigo je pense que ça suffit quoi
Alors Salomé
Alors pour moi
Ça sera la ligne 2
Oh déception
Parce que c'est la ligne parfaite
Pour calmer les mœurs
Et je pense que ça fera du bien
A tout le monde
D'avoir un artiste
Comme Étienne là-haut
Vous aimez pas les lignes 5
Vous allez bien
On les a pas imprimés
Mais la 2 est une ligne très longue
Il pourrait se refaire
Alors ensuite
Captain Trom
Qu'en penses-tu ?
Quel est ton vote ?
Je vais citer quelqu'un
Sur le chat
Qui dit
Je pense que Étienne là-haut
A fait son temps
Et effectivement
Pour tout ce qu'il m'a fait subir
Depuis 3 ans
Je lui assigne la 3B
Oh quel l'heure
Le goulag
Le goulag du métro
Voilà
Pour lui
La 3B pour Étienne là-haut
Mr Ticket
Alors
Étienne là-haut
Et là-haut
Il est très haut
Dans le firmament
Des auteurs
Compositeurs
Et donc
Il lui fait une ligne
Au moins avec une partie aérienne
Donc je suis comme Salomé
Je vote pour la 2
Et voilà
Oh c'est pas des résultats exceptionnels
Pour notre ami
Étienne là-haut
Et peut-être un petit mot
Une conclusion
De Philippe hors d'oeuvre
Et bien
Ma conclusion
Et simple
Voici mon ticket
La 3B
Encore la 3B
Je pense que ces lignes
Mérite d'être peuplées
C'est fou
Je ne comprends pas
Et je pense qu'ils sont bien là-bas
Ça va être l'enfer cette ligne
Je ne comprends pas
Philippe
Ce qui vous arrive ce soir
Vous n'êtes pas le même
Vous n'êtes pas celui
Que je connais d'habitude
Oh si si
Vous me connaissez toujours pareil
Je vais découvrir
Des artistes exceptionnels
Captain Troum
Est-ce que nous avons le résultat
Du vote du public
Pour la première poule
Alors est-ce que tu peux
Déjà
On le donne déjà
On attend encore un petit peu
Je pense qu'on attend
On va donner
Les premières tendances peut-être
Les premières tendances
Un artiste se détache
Un artiste qui vient d'une autre planète
Se détache
Elle va voir les autres
Je crois qu'il n'y a pas à dire
D'accord
On va laisser encore un petit peu
A nos auditeurs
La possibilité de voter
Et nous allons passer
Aux prochaines artistes
Oh
Encore une star
Exceptionnelle
Mais je ne comprends pas
Pourquoi toutes ces stars
Arrivent dans l'apéro ce soir
Puisque nous accueillons
Sous vos applaudissements
Un artiste exceptionnel
Salut
Patrick Cruelle
Ah non
Ah Patrick
Salut
Bravo
Salut Patrick
Tu vas bien ?
Ça va ?
Ça va mec ?
Ça va Philippe ?
Je t'ai croisé de plus de l'autre soir
Alors Patrick
Mais que fais-tu ici ?
Pourquoi ?
Je pensais trop fort en fait
Pourquoi tant de haine ?
Patrick
Pourquoi es-tu là
Dans cette émission exceptionnelle ?
Ben
Mon ancien album
A pas bien marché
Oh
Toi aussi
Problème impôt
Huissier
Poker
Poker voilà
Pourtant je t'avais prêté
M'en coupable
Ouais mais bon
C'est le même que celui
De l'Horto-Père
Spécialiste en pannex
Mais peur
Et plus j'ai perdu
Plus l'Horto-Père a gagné
Ah là là
C'est terrible
Alors
Quelle est ton actualité Patrick ?
Ben
Ligne 7
C'est terrible
Mais je reviens
Parce que j'ai rencontré l'amour
Ah bon ?
Encore
Encore ?
Oui c'est ça
Mais qu'as-tu fait de ton amour ?
Ben l'autre connasse
C'est barré
Ah oui ?
C'est vrai
Là j'ai trouvé une vraie femme
Oh
Ouais
Ah ouais
Tu vas nous en parler
Une vraie femme avec un grand F
Oh
Et même tu as
Je lui ai écrit une chanson
Oh
Pour lui dire mon amour
Et comment s'appelle cette chanson ?
Qu'est-ce qu'elle t'es belle
Oh wow
Tristesse pour toutes les femmes en France ce soir
Je m'attends
Oui c'est ça
Tristesse
Parce que
Ça y est
Patrick
Patrick est pris
Ah mais romantique
Patrick n'est plus disponible
Ah non Patrick ça y est
Et Patrick va chanter
Patrick que j'avais croisé
Tu l'avais maintenant ?
En fait non
Mais on n'a pas vraiment le choix
C'est parti alors
J'étais voté
Sur le canapé
J'ai regardé le foot à la télé
Quand tu m'as rapporté une bière fraîche du frigo
J'ai tout bouffé
Le paquet de pâtes
Bloqué sur ma Playstation 4
Tu m'as parlé
Mais je n'ai pas écouté un mot
Y'a mes chaussettes qui traînent par terre
Et toi t'es même pas en colère
Là je me suis dit
Je dois faire un peu attention
Alors je me suis mis au piano
Et j'ai écrit ces quelques mots
Pour te faire la plus belle des chansons
Qu'est-ce que t'es belle
Surtout quand tu fais la vaisselle
Qu'est-ce que tu me plais
Quand tu prépares le dîner
Qu'est-ce que je tripe
Quand je te vois repasser mes slips
Même que je meurs
Quand je vois que tu passes l'aspirateur
Mais dis-moi mon ange
Quand est-ce qu'on mange
C'est vrai que je t'aime
Quand tu la fermes
Quand sur ta gueule il y a mon sperme
Je te vois à quatre pattes
Dans la cuisine
C'est pas parce que
Y'a certains soirs
Je m'envoie en l'air avec ta seule
Que je pense pas à toi
Quand je m'envoie ta cousine
Qu'est-ce que t'es belle
Surtout quand tu fais la vaisselle
Qu'est-ce que tu me plais
Quand tu prépares le dîner
Qu'est-ce que je tripe
Quand je te vois repasser mes slips
Même que je meurs
Que ce soit que tu passes l'aspirateur
Oh que le monde est injuste
Il t'a donné deux chromosomes X
Et cette aptitude à programmer
Et la vache
Et le faire repasser
Oh que le monde est injuste
Il t'a fait fidèle
Plus que top model
Et moi
Et moi rire de tout ça
Moi je ne sais faire que des alexandrins
Pour te dire à quel point
Qu'est-ce que t'es belle
Surtout quand tu fais la vaisselle
Qu'est-ce que tu me plais
Quand tu prépares le dîner
Qu'est-ce que je tripe
Quand je te vois repasser mes slips
Même que je meurs
Quand je vois que tu passes l'aspirateur
Qu'est-ce que je t'adore
Quand tu me dis
Vas-y plus fort
Qu'est-ce que tu me plais
Quand tu réclames une fessée
Qu'est-ce que je te kiffe
Quand tu me laisses te faire une bifle
Même que je me régale
Quand je te surprends par une faciale
Que le monde est injuste
Injustice
Voilà
Tu t'as plu l'heure ton père
C'est trop beau
Je suis
J'ai ému
C'était magnifique
C'est une belle chanson d'abord
Je vais me tourner
Vers les femelles
Immédiatement
Vers Salomé
Pour avoir son avis d'expert
Féminine
Alors ce vocabulaire
Fleury
M'a donné envie de lui attribuer une ligne
Et une seule
Surtout au nord
La ligne 4
Oh quelle note
Quelle note exceptionnelle
J'adore la note
Je vois que ton coeur de ménagère
A été touché
Ouais
Le côté slip forcément
Ça me touche
Ça te fait vibrer
Parce que je pensais du vécu
Le slip te fait vibrer
Et oui
Comme vous le disiez tout à l'heure
J'attendais une note
Et je l'ai eue
Oh mon dieu
Voilà
J'ai trouvé ça magnifique
Je t'aime beaucoup
C'est le métier
Philippe Ordez
Je me suis totalement retrouvé
Dans cette chanson
Je dois bien avouer
Que ces paroles
Pleines de sens
Pleines d'une logique
Implacable
Alors je vous ferais présenter
Un producteur
Monsieur Delamole
En attendant
Oh
Ça vaut la ligne 1
Une
Une de la part
De Philippe Ordez
Je ne te voulons plus rien Patrick maintenant
C'est fini
C'est bon
Je me tourne vers nos deux autres spécialistes
Allez rappeler
Allez-y
Je lui donne la ligne 13
Parce que je ne la prends jamais
Et que je n'ai pas envie de le prendre
Ligne 13
Une mauvaise note Patrick
Une mauvaise note
Tout repose sur vos épaules
Sur votre jugement
Sur votre décision
Mr Ticket
Eh bien écoutez moi
J'ai été transcendé
Mais de toute façon
Ce chanteur est extraordinaire
Et moi je trouve qu'il amène de la vie
Je trouve qu'il amène de l'humanité
De la profondeur
Dans un monde qui est parfois trop mécanique
Et donc moi j'ai envie de lui mettre la ligne 14
Parce que cette ligne qui est automatisée
Qui est froide
Qui est inhumaine
Ce chanteur va lui donner tout un sens
Tout une profondeur
Que moi je n'irais traîner là-bas
Que pour l'écouter
Mais Mr Ticket
On me dit que votre épouse est folle de Patrick Cruelle
Ah bah de toute façon
Je crois qu'une femme n'est pas sensible
Au charme de Patrick Cruelle
Et surtout au sens de ses paroles
C'est vrai
Patrick Cruelle
Bravo vous avez encore
Touché notre coeur
Je peux poser une question moi aussi
Bien sûr
Salomé
Si je te donne un caleçon au soie
Tu le laves à 30-40 degrés
Ou à la main ?
Pour toi à la main
Oh je t'adore
Merci
Je repars avec elle
Il a créé des vocations dans le ménage
Et comme le dit si souvent Patrick Cruelle
Il ne faut jamais réprimer une envie ménagère
C'est magnifique
C'est beau
Allez nous allons
Nous abandonnons Patrick Cruelle
Avec énormément
De regret
Et d'ailleurs
Toutes les femmes présentes sur le chat
Pleurent
Pleurent des larmes
Des larmes de haine
Et nous accueillons notre dernier artiste
Mais pas de moindre
Et oui déjà
Cette émission touche à sa fin
Alors que j'annonce que j'arrête les votes
Pour la première poule
Voilà
C'est arrêté
Est-ce qu'on peut avoir
Peut-être en ordre décroissant
Alors
En dernier
Et c'est mérité
C'est France Graal
France Graal arrive
Bonne dernière
Avec un pourcentage que je ne peux pas donner
Parce que c'est trop petit dans les statistiques
Voilà
C'est trop gros
Un camembert
Ah la vache
En deuxième
Donc
Non c'est France
Oui c'est ça
Alors en deuxième
Ah oui mais quel pourcentage
Est-ce que le système l'affiche pour France Graal ?
Deux et demi
Six votes à peine
Deux et demi pour France
France Graal n'a pas soulevé les passions
Contrairement au titre de sa chanson
Alors en quatrième
En second nous avons donc
Jeanne avec dépression
Trop dépressive
En quatrième place
Jeanne la dépression
Mais il y a quand même
Un gros gap entre Jeanne et France
Ah oui
Plaitement
C'est clair
Il n'y a pas photo
Puisqu'on est à 10%
Pas la soirée des femmes
Non
Mais en troisième donc
Médaille de bronze
Troisième seulement
Pour Max Fistule
Avec sa chanson
Claps
Il y a quand même beaucoup de claps
Ça clapait beaucoup
Et pourtant ça a plu
A 14,6% du public
En seconde place
Voilà
Les gens veulent le voir
Des couilles en concert
Des couilles lisses
Le Capitaine Glab
Avec poil aux couilles
J'ai voté pour lui
Ouais
Mais dépassant
Ture toute la concurrence
Il recueille près de la moitié
Des voix à lui tout seul
On sait que c'est parce que
C'est la force de l'empire
C'est la force de vouloir le voir sur scène
Dans son beau collant
Et c'est vrai qu'on attend tout ça
Et avec mon Thérémine
Et avec son Thérémine
Moi-même j'ai voté pour Marc Vador
C'est exceptionnel
Marc Vador
Le rap de Marc Vador
115 votes
Ah ouais
C'est écrasant
Il a bien fait de s'exiler
De changer de planète
Voilà
Il est le bienvenu sur la planète Terre
Exactement
Alors que donc
Nous allons écouter
Le dernier
Dernier chanteur
Alors je vais te laisser
Peut-être préparer
Le sondage
Mais sans pour autant
Le lancer
Pour la deuxième poule
Mais il est quasiment frais
Et l'entendu
C'est Patrick encore
Encore vous
Je viens de voir un peu
Les statistiques
Je voudrais dire en public
Qui s'ils votent pour moi
Moi aussi je peux me mettre en collant
Sur scène
Si c'est ça qu'ils veulent
Ils veulent du collant
Voilà
Bah dis donc
C'est du collant
Ou du collant
Ça va être une soirée
C'est du collant dans du collant
Porte Jartel votre truc
A la fin
Allez
On écoute
Alors moi
C'est un artiste
Qui m'a énormément touché
On l'accueille
On l'appelle
Il s'assoit
Il arrive
C'est Frunky Bob
Il y a quand même beaucoup
Qui appellent Captain
Bonjour
Frunky Bob
Bonsoir à tous
Alors Frunky Bob
Alors on m'a dit
Que tu faisais de la variété
Anni 90
Mais que c'était pêchu
Quand même
Ah oui j'essayais de faire
Un peu de pêchu
Je te présente
Frunky Bob
Voilà
J'étais personne
Maintenant je suis
Frunky
C'est moi
Donc de mon vrai nom
François Portecouille
Ah oui
Alors on m'a dit
Frunky Bob
Que tu as vécu à Malburne
Oui
Je suis né
J'ai grandi à Malburne
Dans le nord-sud de la France
Près de Galouich en Flébite
Là où vous venez
Mister D
C'est vrai que je me faisais bien chier
Et un parcours
Un parcours scolaire un peu chaotique
Un peu atypique surtout
Puisque je suis passé par un CAP en retouche de chaussettes jugoslaves
Et enfin j'ai décidé de monter la capitale pour ne devenir personne
C'est réussi mais peut-être que ce soir vous devriez indiquer une autre personne
La célibaté
Alors vous avez commencé
C'est pour ça que je suis là
Oui
Vous avez déjà commencé
En fait vous jouez déjà un peu illégalement dans les stations de métro
Oui c'est vrai
Je commençais
J'ai créé une entreprise de vente de chaussettes pour pied droit
Mais ça n'a pas marché
Comme prévu
Donc j'ai décidé de devenir Frunky Boy
Comme le nom du chien de la voisine
Josiane Bionib
Bionib
Et donc je me suis dit
Je participe à cette émission
Afin de devenir
N'est-ce pas
Une star
Du métro
C'est le bon endroit
C'est le meilleur endroit pour devenir une star
Merci
Pour devenir la prochaine star
Du métro
Frunky
A moins que vous ayez quelque chose à ajouter
A moins que le jury
J'espère vous convaincre
Je crois bien avoir croisé près de chez moi
Oui
J'aimerais savoir
Que contient son petit panneau
Où il annonce
Ses caractéristiques
Dans le métro
C'est-à-dire
Vous avez bien un petit panneau autour du cou
Ah oui
J'efforce
SVP
C'est poupé
Effectivement je vous ai déjà croisé
C'est moi
Allez
On va lancer la musique
Dans quelques secondes
Et on va écouter religieusement
Frunky Bob
Je crois pour une chanson
C'est Frankey ou Franqui
Franqui
F-R-O-N
D'accord
K-Y
Bob
Pour dire
Allez-y
Le destin
Peut s'emparer de vous
Vous pouvez choisir
La vie que vous voulez
Ne vous laissez pas abattre
Par une greffe de métro
Par un
Voilà
Non c'est ça
D'accord
Allez
Y'a des fraudeurs et des frotteurs
Des contrôleurs et des dealers
À toutes les heures
Ton ticket à la chauvettes
Tu t'es fait prendre en le fret
Sois pas désolé
Si t'es désolé
C'était ton destin
Qui t'a destiné
À te faire
Débrouiller
Malmener
Écraser
Bousculer
D'ici y'a plein de milices
Et si ça sent la pui
Mets ton ticket dans la pente
Prends le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin
Tu sais que c'est ton destin
Alors surtout fais ça
Viens, viens, viens
Y'a des vendeurs et des voleurs
Des psychopathes
Des sociopathes
Des femmes à régner
À quatre pattes
C'était bien un pickpocket
Tu as perdu tes pépettes
Sois pas désolé
Si t'es égaré dans l'labyrinthe
À châtelée
C'était ton destin
Qui t'a destiné
À te faire subir
À te faire souffrir
C'est accordé au pourri
Non, non, c'est pas fini
Mets ton ticket dans la pente
Prends le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin
Tu sais que c'est ton destin
Alors surtout fais ça
Bien, bien, bien
Mets ton ticket dans la pente
Prends le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin
Tu sais que c'est ton destin
Alors surtout fais ça
Bien, bien, bien
Bonjour, je me présente Michel
J'ai perdu mon emploi
Je travaille dans un cybercafé
Je vais avoir une petite pièce
C'est pour la musique, s'il te plaît
C'est pour l'acheter la saussure
Oh, piste de pute, pas
Dans la fente
Oh, il prend trois les tickets, là
Oh, monsieur, comment ?
Pas de tickets ?
Oh, il faut composter dans le bus, monsieur
Ah oui, je fais 15 euros
Dans la fente
C'est comme ça
Mets ton ticket dans la fente
Prends le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin
Tu sais que c'est ton destin
Alors surtout fais ça
Bien, bien, bien
Mets ton ticket dans la fente
Prends le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin
Tu sais que c'est ton destin
Alors surtout fais ça
Bien, bien, bien
Bravo !
Exceptionnel !
Je suis emballé par ce...
Vous balancez des votes, Captain ?
Il y a une poule de champions, quand même !
J'ai besoin...
Avant de débriefer, donc, notre ami Funky Bub
Juste une petite...
Franqui !
C'est bien, mets ton ticket dans la fente
Le titre de ce morceau
C'est bien ça ?
Exactement !
D'accord, j'avais pu comprendre
Ok, j'avais juste une petite question
Au maître des cérémonies
Alors ton père
Le premier, donc, de cette poule
C'était Sharon et...
Quel était le nom de ce charmant monsieur ?
Et Michel Bourse !
Sharon de la pompe
Et Michel Bourse
D'accord, c'est logique
Pompe et Michel Bourse
Voilà, donc je vais pouvoir lancer le vote
Alors que notre ami
Alors que ton père débriefe...
Alors, Mister Ticket
Commençons par vous
C'est formidable
Mais alors, je sais pas comment vous faites
Pour organiser ces formidables
Radio Crochet
Mais ça se termine toujours en apothéose
Et là, je dois dire que
Moi, je donne carrément
Trois lignes de métier
Oh !
Ça n'est jamais arrivé dans l'émission
Et la une !
Ça n'est jamais arrivé !
Ça n'est jamais arrivé dans l'émission
Je lui donne trois lignes
Et pas moins !
Là, alors là
Funky Boy
Ah, je suis en train littéralement
De me vider !
Salomé, qu'en pensez-vous ?
Je suis un peu du même avis
C'est-à-dire que je lui donne la ligne 1
Oh !
La ligne 1
Bloquée à Saint-Paul-le-Marais
Ah ouais !
Très bien !
En même temps, on met trop aussi
Bon bloqué là-bas !
Oh la vache !
C'est la pluie des bonnes notes là !
Captain Train
Captain Trom
Ah !
Alors j'hésite effectivement
J'aurais bien donné plusieurs notes
Mais je vais rester quelqu'un de raisonnable
Mais je donne quand même
Si je le retrouve
La ligne 1 !
Oh !
Je l'aurais
J'ai même donné la première classe
Si elle existait encore
Et je sais que ton père regrette
La disparition de la première classe
Ça c'est vrai !
Moi je milite énormément
Les métros
Verts et rouges
Je milite énormément
Pour le retour de la première classe
Et surtout à un prix prohibitif
Alors excusez-moi
Philippe Ordovre
J'étais en train de regarder la télé
Mais voilà !
La première saison !
Oh non !
C'est méchant !
Au moins la 3 !
Philippe Ordovre
Vraiment je ne comprends plus
Je ne comprends pas
Vous avez raison !
Je lui mets la 13 !
Avec un peu de chance
Il sera agressé !
Moi je trouve ce chanteur
Exceptionnel
Alors je ne sais pas
Ce qu'en pense
La chatroom
On va peut-être lancer le pool
Capitaine Web
Pour le vote
Ça y est c'est lancé déjà ?
C'est déjà lancé
Sur les deux chatrooms
Donc la chatroom discord
La tiny chat
Et sur Twitter
À l'instant sur Twitter
Et donc ce sera retweeté
Sur Facebook
Allons-y !
Allons-y soyons fous !
Parce qu'il faut savoir quand même
Que nous
Le grand gagnant de ce soir
Pourra chanter à nouveau
Pour faire réentendre
Son tube exceptionnel
Attends !
On va avoir une finale
Parce qu'on a deux vainqueurs
On va avoir un vainqueur
De la poulain
Et un vainqueur de la poulain
Exactement !
Il y en a un qui va devoir
Remettre son collant
Alors
Je vais jouer sans casque
Parce que comme ça
Je pourrais enfin lire
Correctement les textes
D'accord !
Et puis tu pourras mettre
La musique un peu plus forte
Ça a été réellement faible
On l'entend pas du tout
D'accord mais tu peux la régler
En théorie mais
D'accord !
Donc préparez
Pour les auditeurs
Parce que le capitaine
Il faudra poser la question
Alors est-ce qu'on réentend la chanson ?
Alors nous avons déjà
101 réponses en l'espace de quoi ?
De 1 minute quoi !
C'est incroyable !
Alors est-ce qu'il y a une tendance
Qui se dégage ?
Il y a une tendance
Qui est clairement très très nette
Je pense que
Étienne Lau avec ses 1,8%
A du mal à remonter
En même temps
Il manquait 4 mots
Il est au fond du gouffre
2 mots par ligne
C'est la suite !
C'est pas possible !
Est-ce que tu penses que les votes
Peuvent encore évoluer
Captain Trom ?
Alors je vais vous le montrer
On va pas
Ils ont pas accès à l'écran
Alors je montre en direct
126 réponses
On en a eu 240 pour la première coup
Oh la vache !
C'est Patrick Cruel
Mais c'est pas grave
C'est peut-être Patrice
Ah ouais là je pense que
Mais ça c'est en direct
C'est pas grave
C'est en direct
Il remonte !
Vas-y Patrick !
Alors faut
Ça se vaut
C'est pas loin
Il y a vraiment
Oh la vache !
Merde !
Ça remonte !
C'est vrai que c'est tombé
Ah et là c'est vrai
Qu'il y a un combat
Il y a un combat serré
Entre Étienne là-haut
Et France Graal
Non non non
Déconnais pas quoi
Francky Bob mérite la première place quoi
Attendez je vais aller
Oh non !
Patrick Cruel est passé
Oh le combat !
Patrick Cruel est venu
Francky Bob !
Oh le combat !
On va laisser 5 minutes
On va laisser le sondage
Se reposer un peu
Le temps de le truquer
Et on arrive
Maître Truco s'il vous plaît
Quelqu'un nous dit
Il faut faire un boeuf
Entre Francky Bob
Marc Van Dox
Et Patrick peut-être
Alors est-ce qu'on réécoute
Le gagnant de la première demi-finale ?
C'est peut-être l'occasion
On peut
Effectivement
C'est le babor
Alors sans le casque
Par contre
Si je comprends bien
Il faut que j'aille récupérer mon micro
Ah bah ce sera mieux
Je vais le chercher
Effectivement
Sinon on perd tout de suite
J'en reviens
Effectivement
Philippe c'est l'émission quand même
Philippe peut-être un petit débriefing
Comme ça
On est proche de la fin de l'émission
Est-ce qu'on peut déjà
Oui on peut débriefer
J'ai bien dégéré
Ce pâté de ce midi
Pour l'instant
J'y suis retourné 3 fois
Normalement
La 4ème devrait être la bonne
Salomé
A un très haut niveau ce soir
On s'attendait pas du tout
A ce niveau de chanson
Pour des chanteurs du mespron
C'est vrai que là
C'était assez produit
Il y a deux chanteurs
Qui ont été annulés
La dernière minute
Sachons-le
Et c'est vrai
Salomé
Est-ce que pour toi
Il y a parmi tous ces chanteurs
Un chanteur qui se détache
Vraiment du lot
Et qui touche plus particulièrement
Ton coeur
Alors
Moi la chanson sur les bourses
M'a émue
M'a touchée
Ensuite
Fronky Bob
C'est vrai
A eu un refrain entraînant
Et il a de quoi
Faire bouger les foules
Dans le métro
Et il faut pas oublier
Qu'avant tout
Pour récupérer des pieds-pièles
Ce qui est important
C'est de faire
C'est vrai
Parce que c'est le but
De les entraîner
De leur donner envie
De mettre la main au portefeuille
Sans avoir peur
De se faire tirer dans la poche
Exactement
Captain Trump
Peut-être un favori
Surtout ces chanteurs
Qu'on a pu entendre
Peut-être Captain Gabre
Non alors pas Captain Gabre
Je le maintiens sur la ligne 3B
Mais qu'est-ce que je dis
Sur la ligne
Sur la 199
Merci palaisons
Jumeaux
Je lui ai déjà réservé son ticket
Pour y aller
Pourtant les gens adorent Captain Gabre
Ouais ouais ouais
Mais bon
J'ai le droit d'avoir un avis différent
C'est mon avis
C'est vrai tu as le droit
C'est tout
Alors que je pense que quelqu'un
Il n'y a pas
Il n'y a pas que ton avis
Qui est différent
De tout ce qu'il y a autour de la table
Alors
Captain Trump
Un favori
Un préféré
Alors je dois bien avouer
Que j'ai un préféré
Lors de la Poule 2
Le dernier
Le dernier chanteur
Non mais surtout
Surtout les chanteurs
Ah surtout les chanteurs
Pour moi c'est Francky Bob
Qui remporte mon enthousiasme
C'est vrai
Parce que
Mets ton ticket dans la fente
C'est un message qui est assez fort
Et qui
Qui mérite d'être répété
Oui c'est vrai
Voilà voilà
Est-ce que
Est-ce que tu es prêt
Darky ?
Marc
Marc Bader
Bah je ne sais pas
Je n'ai pas de
C'est vrai que sans le
Bah est-ce qu'il ressemble vraiment à New Walk
Alors donc
Est-ce que vous m'entendez ?
C'est la grande finale
Rappelons-le
Nous avons le vainqueur
De la première poule
Qui arrive
Voilà voilà
On dévoilera son nom après la prestation
Tout à fait
Alors sachez que je vais arrêter les votes
Donc vous pouvez arrêter de truquer les votes
À 500 réponses j'arrête
Donc voilà
Ça va vous m'entendez bien les amis ?
C'est parti Marc
Fais-le rêver
Voilà ce beat
Salut
Ah c'est ma panneau
Je viens
De la planète en dehors
Ma mère
C'est la France X
Et là
Mon père
T'es un M-O-T-U-V-O-I
Tout qui j'avais la France
Tu sais
Mais surtout
C'est les poils qu'on voyait pousser
Ouais
Il a fallu me raser
C'est comme ça
Tout à fait
Ma musique
Ma tutu t'a attiré
Et des chansons
J'ai voulu composer
Dans la sous-dendie
Je me suis mise à jouer
Je ne faisais pas
Écoutez
La force est avec moi
J'ai voulu
C'est la chance
Je gonna
A
Se la
Tu
C'est la chance
Ch'est la chance
Ca
Alors vous êtes un peu surpris, mon grand père d'art que fule aussi, d'apprendre que les enfants il en avait, des joueurs en fils et qu'ils combattaient, dans la famille il faut toujours compliquer, tous les autres noutres comme un air s'est barré.
Le pauvre Han est tour tour tour tour tour tour tour mais surtout qu'une de nos voiles l'avait donné, une heure et une woke, une série écrite, pourtant ma mère est bien tombée enceinte, mes frères Kido qui tueurs furieux quand ils me voient me traite d'autres jeux, rejoins-moi dans le côté obscur.
Sous-titres par Jérémy Diaz
Vous voyez, je me suis entraîné, manquait un nid pour pouvoir pratiquer la scène, j'en ai enfin trouvé, et c'est grâce à la RTP, Station Étoile vous aurez l'écouté, rejoins-moi par le RERB.
Je ne sais pas me battre, j'ai du poil sur la figure, mais ma musique est du côté obscur.
À distance, je ne peux pas vous étranger, mais vos oreilles, je sais les faire saigner.
C'est fini !
Ouais !
Bravo !
C'était magique encore une fois !
J'ai manqué quand même de faire une TS en direct !
Rires
Alors, c'est...
Alors, je vais, alors que je poste en ce moment même sur Twitter...
C'est mon pote Patrick !
Le résultat de la première poule...
Enfin, Patrick, putain...
Je vais vous donner le résultat de la deuxième.
Ah, c'est Francky !
Attention !
Attention, attention, attention !
Eh oui, c'est Francky Bob !
Il y a beaucoup remonté, mais avec les 500 votes, je pense qu'il y a eu beaucoup, beaucoup de triche !
Rires
C'est pas moi, je tiens à le préciser, j'ai voté qu'une fois.
Ah d'accord, tu peux voter plusieurs fois, c'est ça ?
J'en sais rien du tout, en fait !
D'accord, balaise, Captain !
Je ne sais pas !
Alors, est-ce que tu peux nous donner l'ordre, s'il te plaît, Capitaine Webb ?
Je te suis dit ! Juste une dernière chose, ça n'empêchera pas de voir peut-être Patrick au concert !
Oui, sûrement !
Sa performance est exceptionnelle !
C'est vrai !
C'est indispensable !
Et surtout la qualité des liens, ça !
Et peut-être aussi le Captain Glabre !
Ah oui !
Ah, en allant peut-être pas jusque là, quand même, je pense que c'est un peu s'avancer !
Alors, Captain Webb, est-ce que tu peux nous donner, dans l'ordre décroissant, les vainqueurs de cette deuxième poule ?
Alors, dans l'ordre décroissant, donc, nous avons en dernier, qui est tellement petit qu'on a du mal à le repérer,
c'est Etienne Lao avec 5 votes, 1% dégoût !
C'est impressionnant !
C'est catastrophique !
Je suis terrifiant d'être Etienne Lao !
Je la vache !
C'était vraiment très bien !
Bah oui !
Si on avait compris !
Les anciennes stars ne sont pas des nouvelles stars !
Ouais, ouais, tout à fait !
Comme moi, les Français écoutent les paroles !
Alors, en second, donc, Sharon Delapaule et Michel Bourse !
Un duo exceptionnel dans notre romance !
Mais ils sauvent quand même la façade !
Et on les verra certainement au concert !
Voilà, sûrement !
Ouais, 9,3% quand même !
C'est pas si mal !
Alors, en second, Patrice Cruelle !
Patrick !
Patrick Cruelle, autant pour moi !
Voilà, qu'est-ce que t'es belle !
187 votes, donc ça méritait mieux !
187 votes, on sent qu'il y a eu...
Ouais, on sent qu'il y a quelqu'un qui a manifestement essayé de le faire passer !
Je soupçonne que ce soit quoi cause !
Non, non, j'en ai rien fait du tout !
Et en premier, avec 260, cette vote !
Le grand gagnant, 52% des voix, Francky Bob, effectivement !
Incroyable !
C'est lui le grand gagnant, d'ailleurs, non ?
Je sais pas, qu'est-ce qu'on fait ?
Est-ce qu'on fait une véritable finale ?
On va réécouter Marc Vador, on va réécouter Francky Bob !
C'était un vrai bonheur !
On laisse les gens voter entre Francky Bob et Marc Vador ?
Exactement, mais on va d'abord laisser les gens pouvoir réentendre la chanson de Francky Bob !
Et peut-être que le grand gagnant ce soir entre Francky Bob et Marc Vador
recevra, lors du concert à la Flèche d'Or le 2 juillet, un ticket de métro géant sur scène !
Le ticket de...
Remis par un contrôleur d'un pass Navigo payé par un auditeur !
Des tickets de métro, préparez vos tickets de métro !
Oui, payé par un VIC Thierry Wazard !
Merde, tu vais ici !
Allez, est-ce que la musique est prête pour Francky Bob ?
Est-ce que tu es là Francky Bob ?
Je suis là !
Merde !
Je suis là, je suis là et j'ai mis...
Surtout que c'est Francky Boy !
Oui, c'est vrai !
Je suis prêt ! Je suis prêt ! Je suis ému !
Oui !
Il y a des fraudeurs et des frotteurs, des contrôleurs et des dealers à toutes les heures !
Ton ticket à la chauvette, tu t'es fait prendre en le fret
Sois pas désolé si t'es désolé
C'était ton destin qui t'a destiné à te faire dépouiller
A te faire malmener, écraser, bousculer
D'ici y a plein de milices, ici ça sort la vie
Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin
Alors surtout fais ça, viens, viens, viens
Y'a des vendeurs et des voleurs, des psychopathes, des sociopathes
Des femmes à régné à quatre pattes
C'était bien un pickpocket, tu as perdu tes pépettes
Sois pas désolé si t'es égaré dans l'labyrinthe
A châtelet, c'était ton destin qui t'a destiné
A te faire subir, à te faire souffrir
C'est accordé en bourré
Non, non, c'est pas fini
Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin
Alors surtout fais ça, viens, viens, viens
Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin
Alors surtout fais ça, viens, viens, viens
Bonjour, je présente Michel
J'ai perdu mon emploi, je travaille dans un cybercafé
Je vais donner une petite pièce, je vais te faire un ticket restant
C'est pour la musique, s'il te plaît
C'est pour l'acheter la chaussure
Oh, fils de pute, moi
Dans la vente, on est dans le fonds
Ouais, quoi, trois, les tickets, là
Ouais, monsieur, comment ? Pas de tickets ?
Ah, il faut qu'on poste dans le bus, monsieur
Ah oui, je passe tant qu'à
Dans la vente, c'est comme ça, c'est la vente
Dans la vente, c'est tout
Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin
Alors surtout fais ça, viens, viens, viens
Mets ton ticket dans la vente, prends le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin, tu sais que c'est ton destin
Alors surtout fais ça, viens, viens, viens
Oh, c'est magnifique, c'est magnifique
C'est vraiment phénoménal, celle-là
C'est beau, quand même
Alors, c'est la meilleure chanson de la soirée, y'a pas à dire
Allez, je me tourne à nouveau vers le jury
Vous avez un choix cornélien à faire
Entre le fils de Leila et d'Annewoke
Là, on doit choisir, donc ouais
On a tripli plus de lignes
Il faut trancher, il faut décider
Et les auditeurs auront le dernier mot
Le poulet lancé, capitaine Web
Non, pas encore, mais ça ne saurait tarder
Lance, lance, lance, capitaine Web
Attends, je reviens
Ah bon
Il revient
Mets le ticket dans ta fin
Prends le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin
Tu sais que c'est ton destin
Alors surtout fais ça bien, bien, bien
Mets le ticket dans ta fin
Prends le métro pour ta vie
C'est vraiment bien
C'est vrai que cette version a capillard
Et alors, un auditeur qui a un bon mot
Nous dit, ça change du chien
C'est vrai
Personnellement, je préfère quand même ça au chien
Mais bon
Je devrais avertir Maitre Crucos
Du message de Cazrin
Je ne regrette pas mes 35 votes
Je crois que c'est le retour de Marc Vador
Oh mon dieu
Ah merde
Il se bat
Non, une seule fois, ça suffit en fait
Il n'y avait que deux poules
Il est venu assister à la grande finale
C'est pour vous encourager à voter
Il est revenu
Pour un freestyle
Cette fois, j'ai donc bloqué les votes
Marc, vous avez un problème là
Il a fumé un peu de weed
Je crois
Je crois que Marc
Il clignote
C'est top, il clignote
J'espère que Marc entrera comme ça en voiture chez lui
Un petit problème au péage
Je ne sais pas comment il va rentrer Marc
Allez, je me tourne vers notre jury
Est-ce que Marc rentre en vélo
Parce que sinon, il met son masque sur la selle à l'arrière
Ça passe en signalisation
Ok
Je n'ai pas mis son micro Marc
Je me tourne vers
Philippe Andœuvre
Qui était dur ce soir
Très dur envers les chanteurs
J'étais à juste titre
La nouvelle star
Pour être tout à fait honnête
Depuis deux jours
J'ai des acouphènes
Et je n'entends rien
J'ai donc voté par défaut
Alors Philippe, néanmoins
Entre les deux hyper stars de ce soir
Marc, fils d'un Ewo
Qui est d'une princesse intergalactique
J'ai des doutes quant à ça
Et Francky Boy ou Bob
Qui est venu là
Qui a mis ses tripes sur la table
Qui a mis son ticket dans la fente
Qui est derrière
Pourquoi est-ce qu'il répète tout ce que tu dis
Lors ton genou
C'était étrange
Alors Francky
Alors Philippe
Eh bien
Je ne sais quoi dire
Encore une belle émission
Encore une grande émission
La force est avec toi
Avec des débiles mentaux
Avec aussi
Des jurés exceptionnels
Merci Salomé
N'est-ce pas
Merci à tous
Et merci à tous les auditeurs
D'avoir subi
Et écouté
Autant que moi
C'est cela
Je comprends mieux
Pourquoi je ne prends jamais le métro
Mais alors
Quel est votre choix ?
Mon choix est simple
Il est là
Et c'est celui-là
Et je n'en démordrai pas
Salomé
Après cette longue aventure musicale
Longue aventure
Il y en a eu pour tous les goûts
Il y en a eu pour les misogynes
Il y en a eu un peu pour
Guitard !
Ah bon ?
Elle a eu pour les misogynes
Mais au final
A l'issue de cette soirée
Dont encore
Je salue vraiment
Le talent d'écriture
Le talent de composition
Il y avait vraiment du gros niveau
Et au niveau des arrangements
Et même une présentation au top
Chez AlTP
J'ai qu'une chose à dire
Concernant mon chouchou
C'est
Mais ton tic
Qu'est dans la fente
Dans le métro
Pour ta vie
Ouais
Voilà
Et alors je pense
Captain Trôme
Est-ce que
Oui alors moi
Je suis aussi
Je suis Francky Bob
Comme le hashtag actuellement
On trending topics
Sur Twitter
Je suis Francky Bob
Ouais
Il y a au moins trois personnes
Qui l'ont retweeté
Voilà
C'était
Tueur de Twingo
Qui a dit
Mais je suis effectivement
Francky Boy
Voilà
Et notre ami
Au risque
Je suis Francky Bob
Il est fair play cet homme
Il est fair play
Non mais rien ne vaut Francky Bob
Et qu'en pense Francky Bob ?
Mais c'est
Je veux quoi dire
Je suis des émotions
Exceptionnelles
Je pensais vraiment pas gagner
Cette émission
Je suis venu ici
Chanter de la boulangerie
J'ai pris un pain au chocolat
Et je me suis dit
Oui je vais venir
Je vais quand même le faire
Et tout
J'espère que j'aurai ma carte navigo gratuite
Ou au moins
D'étiquier le métro
L'ordre dont je vais
En parlant de pain au chocolat
Encore plus que ça
C'est merveilleux
Et oui
Qu'est-ce qu'il y a
De moins cher
Qu'une pièce jetée
Dans l'équiel
D'un clochard dans le métro
C'est bien évidemment
L'abonnement VIC
C'est moins cher
Qu'un pain au chocolat
Et surtout
Ça ouvre la porte
Des merveilles
Exceptionnelles
C'est vrai
Je dois aussi dire
Qu'avant
De devenir Francky Bob
Eh bien
Je n'étais personne
Et quand je suis devenu VIC
Tout a changé
C'est vrai
Ah oui
C'est comme ça
Que je suis devenu Francky Bob
Évidemment
C'était tellement peu cher
Ça valait le coup
Oui je crois que
Ah là là
Je crois que c'est défini
Alors avant d'annoncer le résultat
Est-ce que
J'ai entendu parler d'Automatone
Est-ce que c'est vrai
Est-ce qu'il y aurait un intermède
Automatone pour
Attends
Il est vachement tard
Ouais il faut rentrer
Ah bon ok
C'est dommage quand même
Parce que
J'ai senti
Il est là
Il est là quand même
Je l'ai amené
Attends parce que moi j'ai un bouton
Attends il y a un truc mute
Alors j'ai une question
Est-ce que peut-être
Nous pourrions avoir l'interprétation
De
Mets tout ticket dans la fente
Avec l'Automatone
Ah pourquoi pas
Attention défi
Francky Bob
Est-ce que vous êtes prêt
A chanter
Sur l'Automatone
Euh non
Je pense qu'il y a du solo possible
Ouais d'accord
Ah ouais tout de suite
Mets tout ticket
Mets tout ticket dans la fente
Pour le médecin
Pour ta vie
Ouais
Y'a des vendeurs
Et des voleurs
Des psychopathes
Des sociopathes
Des femmes araignées
En quatre pattes
Ah ah ah
C'était bien
Un pipoquet
Tu as perdu tes pépettes
Sois pas désolé
Si t'es égarée
Dans l'labyrinthe
Achâtelée
Surtout n'oublie pas
Que là je fais seulement
Un couplet de refrains
Et après ça s'arrête
J'espère que tu as compris
Ce que je suis
En train de te dire
Mets tout ticket dans la fente
Pour le médecin
Pour ta vie
Si tu le prends ce matin
Alors ce que ton destin
Alors ce que ton dessin
Viens, viens, viens
Mets tout ticket
Oui dans la fente
Toute toute la nuit
Oui c'est comme ça
Petite improvisation
Avec l'ordre de ton genou
Salut mes missers
Petite
Laissez-leur ton genou improviser
Avec mon genou magique
Je glisse sur les cuilles
Un peu d'eau et oeuf
Un ligament 3-0
Tu vois ce que j'apprécie
C'est...
Ton cul
Mets ton nickel en la fente
On l'aime
Encore ta vie
Si tu le penses ce matin
Tu sais que c'est ton destin
Alors ce que ton dessin
Viens, viens, viens, viens
Viens, viens, viens
Mais tout ticket dans la fente
Le maître de la vie
Si tu le prends ce matin
C'est ton destin
Alors ce que ton dessin
Viens, viens, viens, viens
Cholo
Au revoir
De la vie
Что
A
Au revoir
Henri
Mettons que j'ai dans la forme, dans le métro pour ta vie
Si tu le prends ce matin, c'est que c'est ton destin
Sa lie油
C'est bon
C'est une location de rappeler que tout ce que vous avez entendu il y a peut-être pas tout
mais il y a quelques unes de chansons seront sûrement en live lors du concert du début
les place sont déjà en rares
Et dire qu'il y en a qui ont pas encore pris leur place
Elles partent vite, méfiez vous il n'y aura peut-être pas assez de place pour tout le monde
des buss de pouret japonais qui viennent qui sont en train de s'inscrire
en tout cas
Salomène
toi tu seras là
moi je serai là
tu seras sur scène
dans le public
dans les toilettes
partout
les trois mon capitaine
il y a Kyle Hyde
qui dit
mon chien vient de décéder
il m'a dit
que c'en était trop
effectivement
c'est une méthode
assez pratique
pour lutter
contre les nuisibles
nous même ici
tu as tous les cafards
et les rats
toutes les deux semaines
Captain Love
le résultat définitif
le bon gagnant
et pour une fois
il n'est pas truqué
puisque les gens
ne pouvaient voter
qu'une seule fois
contrairement à tout à l'heure
ça donne un peu
l'idée du nombre
de personnes qui ont voté
parce que cette fois-ci
on n'a que 40 réponses
alors tard on en a eu 500
c'est donc Francky Bob
à 80%
qui remporte
cette nouvelle star du métro
admiron comme ce solo
cette maîtrise
de cet être un instrument
aujourd'hui il se perfectionne
aujourd'hui
il devient un maître
en la matière
Mr.D
j'avoue que je joue
tout seul parfois
chez moi
ce qui prouve
une certaine perversité
les amis
il est temps
de rendre l'antenne
parce que cette émission
touche à sa fin
il était temps
je sais qu'il a été bien
nous avons quand même
vécu des grands moments
nous avons vibré
nous avons pleuré
nous avons aimé ce soir
dans cette émission
exceptionnelle
avec vous
mes amis du jury
avec toi
Philippe Ordov
et Patrick
même si tu étais sourd
on part vraiment avec
qui s'est fait spoiler
ben vraiment avec Patrick
et avec toi Salomé
avec ta bonne humeur
ta joie habituelle
je partais plate
Captain Trom
contre la rapte
même si
peut-être
un moment
un peu glabre
t'as perdu
et évidemment
notre ami
ça va se passer comme ça
notre ami fidèle
Captain
je s'ai perdu
dans tous ces captains
et tous ces machins
Captain Trom
je suis là
j'étais heureux
de participer
et de voter
pour tous ces artistes magnifiques
je serai du côté
de Patrick
pour sa lutte
pour faire vivre
son morceau exceptionnel
et moi je serai au métro
étoile avec
Marc Vador
évidemment
et surtout
on remercie nos auditeurs
qui sont là
depuis le début
qui participent à l'émission
qui nous font part
de leurs sentiments
ils sont touchés eux aussi
ils ont voté
pour leur chanteur préféré
et surtout
on se retrouve tous
bientôt
au concert de l'ADC
le 2 juillet
à la Flégeure
avec tous ces chanteurs
exceptionnels
ouais
exactement
ça va être la fête
autant vous le dire tout de suite
vous n'avez pas de déçus
merci Salomé
merci à tous
dans la fente
pour ta vie
voilà
allez
on se retrouve
la semaine prochaine
puisque je rappelle
que lundi prochain
nous avons un nouveau podcast
malheureusement pas musical
mais on devrait s'amuser aussi
on vous laisse la surprise
absolument
et bien les amis
bonsoir
bonsoir à tous
et bonsoir
toi aussi
et pensez à la petite pièce
quand vous croisez
quelqu'un dans le métro
et oui
il l'a mérité
pour le ticket restant
c'est peut-être quelqu'un
qui a gagné
à la recherche
de la prochaine star
du métro
à bientôt
à l'année prochaine
en 2017
pour une édition
encore plus talentueuse
encore moins musicale
et puis....
voilà
plus talentueuse
et glisiбо realized