Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi !
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête !
D'accord, c'est intéressant.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Il dit ce que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent !
C'est ça, c'est bien.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent !
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine !
Attention, jusqu'à la fin des temps, et même jusqu'à maintenant,
au plus profond de ton tapant, tu entendras murmurer leur nom.
Et nominer Patrice, avec fille, expier tout santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome, in real.
Un appel à pain, with the Capitaine.
Devenu dans la fosse, avec Guacos.
Attire le Dinox avec un manoeuf.
Un appel à l'héro du Capitaine.
Libéré de ses chaînes.
La pire au du Capitaine.
Se propasse comme une gammel.
Le Dinox avec un manoeuf.
C'est ça.
Tout est moindre.
Oui, intéressant, continuez.
Je suis un peu plus.
Oui, c'est bien.
Dans ma tête.
Ok, continuez.
Il me parle.
C'est ça, oui.
Et salut, bande d'adorateurs de la théorie du complot.
Ce soir, c'est l'épisode 172.
Un épisode que vous attendiez depuis longtemps.
Puisque nous avons enfin pour vous
les deux plus grands spécialistes de l'affaire JFK.
J'ai nommé d'un côté Mister Quacos.
Qui a regardé 150 000 fois le film de Liverstone.
Seule source d'informations qu'il a sa portée.
Et de l'autre côté, Yetos.
Bonsoir.
Voilà, qui lui a un peu mis l'affiche Wikipédia.
Voilà, j'ai eu l'affiche Wikipédia.
Un débat de qualité.
Alors, toi Yeti, tu défends la théorie.
On va en parler tout à l'heure.
D'accord.
N'allons pas trop vite.
Gardons le suspense.
C'est pas comme si les gens le savaient pas.
Ça s'annonce, fantastique.
Alors, Captain Veb, avant de passer au remerciement,
on va peut-être dire quel est le programme de ce soir.
Mais oui, mais vas-y, commence, je t'en prie.
Petite news avec toi qui a pu t'en dire, bien entendu.
Je crois qu'ensuite, tu nous feras un petit zapping.
Mais tout à fait.
Comme d'habitude, le zapping cette semaine.
Nous parlerons d'une chaîne pas si nouvelle que ça,
mais dont je n'ai pas encore parlé.
D'accord.
Pour ma part, vous aurez bien évidemment droit à un petit ascenseur de la bourse.
Évidemment, parce que vous voulez être au courant de l'actualité boussière.
Vous avez raison, c'est dans l'apéro qu'il faut être pour le savoir.
Ensuite, il y aura évidemment d'autres,
Histoire de France pour les connards, cinquième épisode.
Ah oui, oui, ça, zut, je vais le faire.
Oh merde, c'est pas de chance.
C'est pas grave.
Exact !
Ensuite, évidemment, le débat, le débat du siècle,
du millénaire, qui sera suivi par une belle conclusion, Malox.
Oui, voilà, absolument.
Ok, voilà.
Voilà, on va y avoir un invité spécial.
Non, je n'ai pas d'invité spécial.
En fait, c'est un livre, je viens faire une sorte de pomflet sur un livre
d'un auteur récent qui a démonté un peu la tournée du complot
pour amener des nouvelles thèses, des nouvelles hypothèses
beaucoup plus intéressantes, beaucoup plus pertinentes.
Beaucoup plus subtiles.
Voilà.
Ça donne envie.
On a tout ça avec impatience.
On est tous excités comme départ.
Eh oui.
Donc, je crois que tu as assez bien résumé.
Cette semaine, nous avons reçu énormément de cadeaux.
Oh là là !
Ah !
C'est shit, tu vois.
Donc, ce ne sont pas des remerciements, ce que nous vous remercierons quand nous serons
riches, ce qui n'est pas encore pour demain.
Mais nous allons évoquer quand même chacun d'entre vous.
Le coffre !
Alors, commençons par ceci.
Attention.
Le coffre.
Tu veux commencer directement par le coffre ?
C'est Vincent qui nous a ramené ce magnifique coffre.
Le coffre fort.
Attention.
Le coffre !
Ceci représente, jusqu'à maintenant, un des plus beaux cadeaux que nous ayons reçus dans
l'apéro.
Exact.
Vous savez, regardez bien dans tous les sens ce qu'il faut maintenant dépasser.
Nous attendons le véritable coffre au trésor.
Et pour ceux qui ne sont pas en live, vous pouvez aussi regarder dans tous les sens.
Voilà.
Alors, dedans, qu'est-ce qu'il y a ?
Eh bien, il y a plein de choses.
Ouvre le coffre, capitaine.
Voilà.
Nous avons...
C'est un véritable coffre au trésor.
N'hésitons pas à le dire.
Montre l'intérieur, capitaine web du coffre.
Le crâne.
Je bouge la web.
Tiens, me crâne.
Hop.
Alors, voilà.
La réplique parfaite de l'or de ton père.
Quelle bonne idée.
Alors, voici le magnifique coffre au trésor.
Il se cache, l'or de ton père.
Il ne veut pas qu'on le voit.
Mais nous avons donc, évidemment, le crâne.
Le fameux crâne.
Oui.
Cranus.
Une bouteille de Jack Daniels pour notre ami Klobos.
Ah.
Jack Daniels.
C'est pas pour lui.
C'était pas pour lui.
Nous avons...
Oui, pour tout le monde.
On s'en fout.
Nous avons un...
Un espèce de...
Un sac.
Un sac à pièces.
Pirate Bay.
Un pirate bay.
Des pièces, des tic-tacs.
Il n'y a plus de savoir qu'en faire.
Tiens, leur tombe.
Plein de tic-tacs.
Tiens, tiens.
Attrape, attrape.
Attrape.
C'est des sortes de flèches.
Il se rue dessus, quoi.
Tell it's big.
Des pièces d'or en plastique.
Avec marqué The Pirate Bay dessus.
Et nous avons 40 euros.
C'est le fils que quelqu'un du fils nous regarde.
Merci d'oublier cette partie.
En liquide.
Il lit le petit mot, quand même.
Tiens, je te le donne pour que tu le lises.
Il s'en fout, le petit mot, le capitaine.
Je sais pas si c'est celui-là.
Le petit mot, neuneu.
C'est Vincent.
Non, mais on l'a dit.
Mais c'est pas grave, je le redis.
C'est moi qui ai noté les informations.
Il ne faut pas que tu lises ça, alors ton père.
Ce coffre est magnifique.
Ça, c'est du cadeau.
Alors ton père va l'utiliser pour mettre ses godemichets.
Ouais.
En tout cas, merci beaucoup, Vincent, pour ce cadeau.
Merci pour le firmer, alors ton père.
En tout cas, un superbe cadeau.
Et donc, sache que tu vas être abonné à Newsweek
dès que j'aurai fini cette émission.
Non, mais il l'est, ça y est.
Il a gagné un an, un an demi.
Tu es abonné à Newsweek, ça y est.
Oh là là.
Alors, je crois également, cette semaine,
il y a un petit anniversaire.
Un petit anniversaire.
Eh oui.
Eh oui, aujourd'hui, aujourd'hui.
Aujourd'hui même.
25 novembre, c'est l'anniversaire de Pansy 38.
Oh oh oh oh.
Bonjour.
Eh oui, Pansy.
Bon anniversaire.
Espèce de gros connard.
Donc, c'est ta copine, Margot.
Margot, fille très gentille.
Superbe poitrine, puisqu'elle nous l'a envoyée en direct
pour qu'on te souhaite un bon anniversaire.
C'est pas vrai, c'est pas vrai.
C'est vrai.
Alors, elle nous a fait une petite lettre, Margot.
Oui.
Extrêmement drôle.
Ah.
Il y a des bons morceaux.
Alors, elle nous explique que son tendre petit copain, n'hésite pas à utiliser l'expression
« je me chie dessus ».
Ah, mais il a raison.
En anglais.
Non, ça, c'est en français.
Par contre, il a effectivement réécrit la chanson « Le Rectifrice » en anglais,
parce qu'il est en Angleterre.
Il travaille en Angleterre.
« The Rectifrice ».
Je crois.
Ça donne quoi, alors, ton père, la chanson « Le Rectifrice » en anglais ?
Non, non, je vais éviter.
Merci, merci.
Dans cette lettre, elle nous explique, il lit également, et ça j'aime beaucoup, « Je
paye 3 euros par mois pour cette merde ». Répète-t-il fréquemment avec un sourire coupable,
satisfait.
Voilà, une petite lettre, moi, qui m'a fait beaucoup rire pour ma part.
Ah ouais, donc, bon anniversaire bâtard, hein, pour les E38.
Mais ce n'est pas le seul, puisque Snake aussi a 24 ans, genre.
Ouais, baratte !
Paye ta bouteille !
Snake !
On a reçu vraiment plein de trucs, cette semaine.
Et au fait, Margot nous a soudoyés avec une boîte de Tic Tac, donc c'est pour ça
que...
Oui, il a fait toutes ses boules, surtout.
Il y a une oeille au milieu des autres.
Il y a notre ami, qui est passé nous voir cette semaine, et j'ai perdu le mot avec son
nom dessus.
Je crois que c'était Sifo, ou Sifu, ou Sofou, ou un truc comme ça.
D'accord.
Tofou.
Et un F2, il nous a porté une superbe bouteille.
Et ce n'est pas n'importe quoi.
C'est le copain de l'art de ton père.
Attention, je vais laisser Quakos, le spécialiste des bouteilles étranges.
C'est vraiment con, hein.
Ah, ça n'a pas mal, ça, ça a l'air beau.
Mais attends, ce n'est pas n'importe quoi.
Est-ce que tu peux dire ce que c'est, Quakos ?
C'est de la Mirabelle d'Alsace, 1985.
Oh, je veux goûter !
I want to goûte !
Elle doit être costaud, ça.
Tu vas l'avoir, ta goûte, t'inquiète pas, continue comme ça.
Alors, je crois, la semaine dernière, non, il y a trois semaines, rappelez-vous, puisque
nous avons un peu de retard, mais nous allons enchaîner deux numéros exceptionnellement.
Il y a trois semaines, donc, on avait un petit sous-sous dans la popache qu'on avait repoussé
parce qu'on n'avait pas le temps.
On n'avait pas le temps.
C'est celui-là ?
Ah, ben voilà, c'est celui-là, alors ton père-là.
C'est Popi et Kaern.
Oui.
Popi !
Qui font le podcast Plan B, c'est ça ?
Ligne Betty ?
Eh ben oui, ça doit être eux.
Et dedans, il y a plein de gratte-gratte.
Alors, on se partage avec toi.
Allez, Yeti, tu vas gratter.
Laisse-nous dans la popache !
Je l'extrémit, tiens, Yeti, tu vas gratter ça, toi.
Arrête de tout jeter.
Tiens.
Moi, j'ai rien eu comme à gratter.
Comme ça, t'as rien eu.
Mais si, je t'en ai fié deux.
Alors, il faut gratter, il faut gratter.
Qui c'est qui a une pièce ?
Ça m'a l'air compliqué.
Qui c'est qui a la pièce ?
Il y a plein de pièces dans le corps.
Mais noter que j'écoutais un podcast de Gameblog l'autre jour, il y a je sais plus qui,
je sais pas si Julien Chiez ou un autre, qui a dit les sous-sous dans la popache.
Et j'ai pas pu m'empêcher.
Julien Chiez !
Je pense pas que ce soit une expression qui soit très courante.
Est-ce que t'as une pièce qui était les inconnus quand même ?
Non, mais je te donne pas des pièces, tu les rends jamais.
Ah oui, écoute.
Je comprends pas comment ça marche, en fait.
Alors, gain 1, gain 2, je pense qu'il faut juste gratter.
Il faut gratter ou pas, gain 1, gain 2 ?
Oui, je pense.
Vous êtes pas censé faire une émission ?
J'ai gagné 0€.
Mais on est en train de gagner des trucs.
On est en train de gagner de l'argent.
Et j'ai regagné 0€, ce qui fait 0 plus 0, ça fait 0.
J'ai tout perdu, une fois que je gratte les deux trucs.
Je sais pas comment ça marche.
Attention de pas gratter n'importe quoi.
Mais t'as tout gratter, t'es con, quoi !
Le problème de ces trucs, c'est que c'est hyper compliqué.
C'est hyper complexe, alors ton père...
Ah, j'ai perdu.
Moi, j'ai perdu.
Est-ce que j'ai gagné ?
Tu as perdu.
Ok.
T'as perdu, tu es...
You're a fucking loser.
Il y avait une boîte de tic-tac perdue que j'ai retrouvée dans un tiroir,
et je ne sais pas où elle est.
Elle est reperdue.
C'est une grosse boîte de tic-tac, avec un petit message en roule-lui.
C'est le bordel, là.
Elle est là, elle est là.
Elle est là, voilà, donne le message.
Elle est collée avec un truc.
Pour aucun professionnalisme dans ce podcast.
Les gens sont pas les uns sur les autres.
Je sais pas, j'arrive pas à lire.
Tiens, je te donne la boîte de tic-tac, là que ton père.
Pour le LTP du net.
C'est bizarre.
Ludovic.
Et Ludovic, merci pour cette immense boîte de tic-tac.
Alors, enfin, last but not the fucking list.
Un merci à notre ami Tempête Digital,
qui enregistre régulièrement ce podcast tonteux sur les trucs de sexe avec Bémotte,
et qui nous a laissé de beaux cadeaux, ma foi,
une belle bouteille de Jack Daniels.
Absolument.
Merci Tempête.
Un beau coffret.
Avec des verres et tout.
Oh yes !
C'est pour moi, ça.
C'est magnifique.
Elle nous a aussi laissé une boîte de gâteau de la mer Poulard.
Et moi, elle m'a offert une boîte de tic-tac.
Une boîte géante de tic-tac de 200 unités goût orange.
Alors, LTP, permettez-moi de te couper.
Je vais goûter en direct live cette Mirabelle d'Alsace qui a presque 30 ans.
Attention, je vais la goûter.
Si ça se trouve, c'est empoisonné, quoi.
T'en sais rien.
Très bon.
Mais ça arrache.
Là, tu m'enverses un peu.
Ok, bon, je crois que...
Est-ce qu'on a fait bien le tour ?
Parce que j'ai toujours peur d'oublier des gens.
Oui, c'est possible.
Alors, merci à notre copain de la Mirabelle, là, qui, donc, travaille en Suisse.
Je me souviens bien, il doit vivre à la frontière.
Il est passé de nous voir.
Siphon.
Merci à toi, Siphon, Sifou, Sifa, je ne me rappelle plus.
C'est pas très fort, Manox.
Merci à tous.
Voilà, excuse-moi d'avoir encore un palais, alors, ton père.
Je suis très bien d'avoir encore un organisme.
Là, je crois qu'on a fait le tour de tous les cadeaux.
Ah bah, c'est pas si énorme.
C'est l'heure des news high tech.
Internet, gadget USB, Lacta, Stoppipa, Amolchois et Degar, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment.
Avec le l'heure ton père, Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech.
Quoi qu'on se passe, Manox.
QPC.
C'est les news high tech.
Avec Captain Web, l'heure ton père.
QPC.
Et oui, et donc, juste, j'ai un droit de réponse, là.
Il ne fallait pas dire Ludovic et son vrai nom.
Il fallait dire Herman of France.
Tu écris comme un groupe par quoi ?
Exactement.
Captain, il y a aussi autre chose.
Il y a Mr. Zaid qui nous dit, j'en profite pour dire que j'ai déposé une putain de bouteille d'alcool de pays il y a quelques mois.
Eh bien, écoute, merci beaucoup.
Merci.
Merci à toi.
Elle doit être quelque part.
Ou alors, elle a déjà été consommée comme certaines bouteilles ici, comme il y a d'autres podcasts qui passent, qui l'ont peut-être déjà consommée.
Enculé.
Non, mais je les incite à voir beaucoup.
Je vois très bien la bouteille d'autipar.
Oui.
Écoute, moi, je ne la vois pas.
D'accord, ok.
Ah, mais c'est quoi ce qu'il a usé pour ça ?
C'est pis ça part, je l'ai gardé pour lui.
Salaud.
Bon, allez, vite fait, les Newstek.
À commencer par une petite news.
Alors, c'est une news, pas perso, mais une news en tout cas qui concerne des camarades.
Ce sont nos camarades de ZQSD, ex-Joystick, qui, quasiment toute l'équipe, ont créé un nouveau mag qui s'appelle JV, le mag des jeux vidéo.
Alors, il fallait oser.
Ils ont sorti donc ce mag en 2013.
Tu vas où, tu as dit que tu es allé où, là ?
J'y vais.
Je vous traduis parce que...
J'y vais comme jeu vidéo, bien sûr.
Ah, d'accord, j'ai compris.
J'y vais, le mag.
Moi, j'ai encore l'esprit vif et furtif.
Oui, bah, c'est bien.
Je me suis préparé.
Ça va pas durer à longtemps, à mon avis.
Ça fait trois semaines que je me prépare.
Donc, juste, je voulais dire, on voulait en parler un peu.
Acheter le ancoche, tu fais l'heure de la thune.
Vous l'avez lu ou pas ?
Non, je n'ai pas eu de numéro.
Moi, je l'ai feuilleté.
Moi, je l'ai eu gratos, le premier numéro.
Ils sont venus avec, ici.
Premièrement, acheter le magazine,
ce qui est une bonne chose à faire.
Soutenons la presse papier.
Il est pas cher, en plus.
Non, je crois qu'ils doivent le vendre 3,50 euros.
Il est à moins de 4 euros.
Oui, oui, oui.
Il y a 200 pages, il y a seulement 8 pages de pub.
C'est un peu plus cher qu'un abonnement VIC,
mais c'est pas mal.
Oui, c'est vrai.
Alors, évidemment, si vous devez choisir,
choisissez l'abonnement VIC.
Choisissez bien, quand même.
Mais bon, sinon, vous pouvez toujours aller l'acheter en kiosque,
il vous reste de l'argent après.
Par contre, il n'y a pas de note dedans.
Ils ont choisi.
Je crois que c'est un des premiers mags à faire ça.
On peut dire aussi qu'on a un partenariat avec Juvée.
C'est-à-dire, pour tout abonnement Bill Gates à 999 euros,
on offre l'abonnement à Juvée.
N'hésitez pas, n'hésitez pas.
Il sera apporté chez vous.
Par l'entend-il.
Par Yéti.
Enfin, à Paris uniquement.
Non, non, Yéti, il se déplace n'importe où.
Billion, sous bret.
Voilà, exactement.
C'était donc toi avec l'affaire BFK, tout ça.
Dis donc.
Donc, voilà.
C'est un magazine console et PC.
Si vous voulez en savoir plus, en dehors d'acheter le magazine.
Ils ont un site internet ?
Juvée Lemak, je crois.
Vous le cherchez sur Google, vous allez le trouver.
Et vous pouvez aussi écouter le dernier ZQSD,
qui est donc un podcast qui est aussi enregistré ici.
Et où il parle longuement du magazine.
Voilà, voilà.
Vous le savez, aux Etats-Unis, il y a une tension permanente.
Complon !
Pardon, excuse-moi.
Pas tout de suite.
Excuse-moi.
Je suis chaud.
Ça, t'es chaud.
Il y a une tension permanente entre l'État fédéral et les États fédérés.
Les États fédérés comme le Texas, le Maine, etc.
Chaque État, vous le savez, chaque État fédéré aux États-Unis a sa propre constitution.
C'est un véritable État en tant que tel.
Le principal conflit qu'il y a eu entre l'État fédéral et l'État fédéré,
c'est évidemment la guerre des sécessions.
Vous avez vu plein de films.
La guerre des sécessions.
Il y en a eu plusieurs.
Ils sont en rétro-CCC et plusieurs trucs.
Vous le savez, par exemple, dans les séries américaines aussi, vous avez toujours les
copes en train de se battre pour leurs compétences.
Il y a le FBI qui arrive et il dit « Ah oui, mais c'est moi qui suis compétent. »
Et c'est un peu le reflet de ces petites gaillères entre l'État fédéral et les États fédérés.
Mais voilà, il y a un nouvel État fédéré qui aimerait bien être indépendant, capitaine
Web.
Bien sûr.
Lequel ?
La Silicon Valley.
Oh, what the fuck !
Oh !
La Silicon Valley, ils se disent « Ah ouais, nous, on est quand même plus intelligents que les
autres.
On a plein de tutus.
Pourquoi est-ce qu'on dépendra des États-Unis ? »
La Vallée du Silicon.
C'est quand même.
En octobre.
Je vais te le dire.
Parce que JFK a été assassiné et c'est pour ça.
Pas tout de suite, pas tout de suite.
En octobre, lors d'une conférence à San Francisco, il y a un monsieur qui s'appelle
Srimi Vassan, c'est maître de conférence à l'université de Stanford, qui est également
un entrepreneur à succès.
Il a prôné l'indépendance de la Silicon Valley.
Je le cite « Les États-Unis sont devenus le Microsoft des nations.
Obsolète et dépassée.
Lorsqu'une entreprise se calcifie, on ne la réforme pas, on la quitte.
Pour créer sa propre entreprise.
Pourquoi ne pas faire la même chose avec l'Amérique ?
La seule façon pour la Silicon Valley de réaliser pleinement son potentiel serait
de faire sécession.
Il va plus loin.
Pour lui, les États-Unis sont régis par un code, c'est-à-dire la constitution américaine,
vieux de 230 ans, qui s'est craché.
Pourquoi il dit qu'il s'est craché ?
C'est à cause de l'histoire du shutdown aux États-Unis récemment.
La administration a été fait.
Au Sénat et à la Chambre des représentants, ils n'arrivaient pas à se mettre d'accord.
Et s'ils font une guerre, ils font quoi ? Ils se battent avec des souris ?
Oui, peut-être.
C'est pas cool.
Il faut dire que les informaticiens ne sont pas non plus les mecs qui sont les plus barraqués,
les plus amateurs d'armes à feu.
C'est sûr que c'est un peu irréaliste, vous l'avez compris.
Encore ce serait le Texas.
Quelques mois plus tôt, pour mettre ça en perspective, Larry Page, le confondateur de Google que vous connaissez bien,
il plaidait pour qu'une partie du monde puisse être mise de côté,
afin de s'affranchir des lois qui l'empêchent d'innover et de tester de nouvelles technologies controversées.
Quel monde bienveillant.
Moi, je vois bien Larry Page avec une grosse cagoule noire et une kalachnikov en train de déclarer son indépendance.
Un peu comme les bretons ou comme les basques.
Pour info, Google promeut le transhumanisme,
qui est cette vision de l'homme augmenté.
Le transhumanisme ?
Voilà, mon frein dossier.
Rien à voir avec les transsexués ?
Non, rien à voir.
Rien à voir.
Alors évidemment, ça ne va pas aller bien loin, ça ne va pas aller grand chose.
T'en sais rien du tout, ton père.
Ils ne vont pas se battre avec des souris et des claviers.
T'en sais rien.
C'est assez révélateur, en tout cas d'un état d'esprit.
Le discours un peu typique d'une élite qui ne supporte plus les limites et les contraintes de la vie en communauté.
D'ailleurs, aux Etats-Unis, il semblerait que les gars de la Silicon Valley commencent à être plus haïs que les banquiers.
Et pourtant, il faut mettre le paquet pour être plus haïs que les banquiers.
D'où viennent ces sources discutables ?
Oh, de trucs lus sur Internet à droite.
C'est la commission Rennes.
Vous l'avez entendu de nombreuses fois.
Alors malheureusement, je n'ai pas eu le temps de prendre le MP3.
Mais rappelez-vous, quel était le slogan de Winamp avec cette histoire de lama ?
Vous l'avez entendu un nombre de fois, c'était
« It whips the lama's ass ».
Un truc comme ça.
Non, ce n'était pas ça.
Mais si, c'était…
Ah, sur le chat, ils vont nous le retrouver.
Alors en tout cas, Winamp, rappelez-vous, ce logiciel qui accompagne nos premiers pas avec l'MP3 piraté.
Racheter par AOL !
Mais les tout premiers.
Il y en a encore qui l'utilisent depuis 15 ans, je ne comprends pas.
Il y en a encore.
Oui, ça avait été racheté par AOL.
Tout ce qui est racheté par AOL, ça crève.
Combien ça avait été racheté par AOL ?
Plusieurs millions de dollars.
4 millions.
2 000.
Attends, non, non.
99, c'est en 99.
Quel est le dollar ton père ?
4 millions.
10 millions.
Yeti, 35 millions.
Ok.
Bon, beaucoup moins.
8 millions.
Ouais, vas-y.
Perdu 80 millions de dollars.
Ah ouais !
C'est de grosse merde !
C'était 99, c'était avant l'abus d'internet, tout ça.
Ça y allait, quoi.
C'est de grosse merde, vous avez 80 millions de dollars !
Eh ouais, c'est de grosse merde, vous avez 80 millions de dollars.
C'est un complot !
Ah ouais, ils l'avaient racheté.
Ils l'ont mis dans leur placard, un truc inutile, qu'ils ont laissé pourrir pendant 10 ans.
Et ça y est, ils ont décidé de le mettre à mort d'une balle dans la nuque, proprement et simplement.
Alors évidemment, Winamp, arrêtez les victimes.
Évite ce genre de terme aujourd'hui, s'il te plaît.
Ok, d'accord.
J'ai même bien une en quoi, c'était pas dans la nuque.
J'ai même bien, c'était sympa.
T'as dit quoi ? T'as dit quoi ?
C'est pas dans la nuque ?
J'en sais rien.
Oh, c'est par le vent, tu l'as dit !
Tu l'as dit !
Tout à l'heure, tout à l'heure.
On en parlera plus tard, je ne suis pas un spécialiste comme vous.
En tout cas, victime de la concurrence d'iTunes, entre autres, et de toutes ces mères d'Instagram.
Et d'AOL surtout !
Oui, et puis aussi de leur propre concurrence d'AOL.
C'est mort tranquillement.
Il faut savoir qu'il n'y a pas si longtemps, ils avaient sorti une app Android il y a 2-3 ans.
Wow, pourquoi faire ?
J'en sais rien.
D'ailleurs, personne ne s'est posé la question, ça lui a été cherché 10 fois.
En tout cas...
Le seul truc que je me rappelle de Winamp, c'est qu'à l'époque, en tout cas, ça avait l'avantage d'être le seul qui avait un equaliseur intégré.
Oui.
Et tu pouvais retoucher les fréquences.
C'était ça qui m'intéressait.
Il avait été dépassé parce que j'ai l'impression que l'interface n'a pas beaucoup changé depuis.
C'est la même.
Mais il y avait des plugins de folie que tu pouvais ainsi.
Tu pouvais changer l'interface et tout.
Ouais, ouais.
Même le skin et tout.
Comme ICQ.
Les serveurs Shootcast de radio, etc.
En tout cas...
Shootcast, ça ne va pas disparaître par contre.
Oui, mais de toute façon, peut-être que Winamp ne disparaîtra pas parce qu'il semblerait que Microsoft, un adepte des causes perdues et foussoyeur devant l'éternel de tous les trucs qu'ils rachètent comme Skype, pourrait le racheter.
Ce n'est qu'une rumeur.
Allez, 50 000 dollars.
Mais bon, vu ce qu'ils ont fait avec Skype, je ne sais pas si ça va aller bien.
Il y a quelqu'un qui a essayé Skype dernièrement ?
Non, pourquoi faire ?
Je ne sais pas, pour ceux qui utilisent un Messenger et qui se retrouvent sur Skype, c'est juste...
À chaque fois que je l'arrive ici, je le débranche sur Skype.
Voilà.
Moi, on est passé sur Hangout maintenant.
Heureux.
Parce que c'est insupportable.
Ça faisait longtemps, les amis.
Une petite newscopie privée.
Oh !
C'est chouette.
Vous êtes gâtés ce soir.
Merci, l'artopère.
Je souffre.
Une petite newscopie privée, cela faisait longtemps.
D'accord.
C'est un petit truc.
Oui.
Est-ce que vous vous souvenez en novembre 2011 ?
On en a parlé dans cette pièce.
Novembre 2011.
Enfin, dans cette cave.
Ah, si, si, je me rappelle.
Ah.
Les 48 ans de la mort de JFK.
Non !
Ah, voilà, excusez-moi.
En novembre 2011, Copie France avait assigné en référé Imation Europe.
Ah oui, ça.
Vous vous souvenez de ça ?
Oui.
Pourquoi ?
Parce que Imation Europe...
Fabricante CD, bien sûr.
Voilà, exactement.
C'est dé à la fameuse redevance pour copie privée.
C'est dé.
Et ils vendent notamment aux professionnels.
Et à l'époque, Imation avait refusé de payer la gabelle.
La gabelle, qu'est-ce que c'est ?
C'était plusieurs millions d'euros au titre de la fameuse redevance copie privée.
Oui, normal.
Pourquoi ils n'avaient pas voulu payer ?
Parce qu'ils invoquaient déjà le droit européen.
Et surtout, le problème des supports vendus aux professionnels.
Enfin, je n'ai pas à vous raconter toutes les idées.
Non, non, c'est gentil.
Sauf si vous insistez.
Non, non, non, c'est vrai.
Et en 2012, donc, Copie France avait assigné en disant
« Ouais, faut que tu racks et tout, faut que tu payes. »
« Ah non, non, non, je ne peux pas payer. »
Et donc, Copie France, pour que la Thune arrive, avait fait une action en référé.
Oui, c'est vrai.
Une action en référé.
Ah, ça y est, c'est tombé.
Une action en référé, qu'est-ce que c'est ?
C'est que s'il n'y a pas de véritable contestation,
ce n'est pas la peine d'aller au procès.
Et on demande à un juge de statut urgentement pour dire
« Ah non, tu dois payer, tu dois payer. »
Voilà.
Et en 2012, le TGI de Paris avait considéré que les contestations étaient sérieuses.
C'est le tribunal de grande instance.
Exactement.
Et qu'ils ne pouvaient pas
Pour les gens non cultivés comme yétiques.
Enjoindre, il ne m'a pas payé les sommes.
Voilà.
Consternation chez Copie France.
Quoi ?
Le tribunal refuse d'ordonner à ces salauds qui ne veulent pas payer.
Salauds.
Et Copie France, ça lui est obligé de faire un procès en bonne et due forme.
Mais néanmoins, chez Copie France, on y va, on se défend quand même.
C'est normal.
Ils ont fait appel du jugement de l'ordonnance de référé.
Il n'y a pas un jugement.
Ils l'ont payé.
Et la cour d'appel de Paris vient de rendre le son verdict.
C'était le 29 novembre.
Quand ?
Enfin non, c'est...
Alors, c'est pas encore le 29 novembre.
Non, c'est pas possible.
Donc il y a quelques jours en arrière.
Oui, 19 novembre.
Ou peut-être le 19 novembre.
Je peux me permettre, alors ton père, je t'interrogeais deux secondes pour dire que tu me troues le cul de trois balles dans une magique.
Il a tellement hâte d'en arriver au débat.
Alors, attendez, je vais recharger le jugement du 29 novembre.
T'as pas tout imprimé ?
Ah non, c'est le 19.
Alors, c'est la feuille avec laquelle t'es parti tout à l'heure, peut-être.
Le 19 novembre dernier.
Il est en train de réimprimer son dossier.
Et la cour d'appel de Paris a confirmé...
Il s'est torché avec le jugement.
...a confirmé la décision de première instance.
Effectivement, l'ensemble des constatations et énonciations sur les questions débattues requièrent une appréciation du bien fondé.
C'est là, on comprend plus rien.
Qui excède les pouvoirs du juge des référés.
Je suis perdu, là.
Mais donc, effectivement, il y a un vrai litige.
Qui signifie quoi, en gros ?
C'est que Copie France n'a pas un titre incontestable à percevoir les faux en référé.
Ils sont obligés d'aller faire un procès long et coûteux devant les tribunaux pour récupérer les sous.
Ce qui fait que, pour le moment, Imation n'a pas à payer.
D'accord.
Copie France n'a pas un titre exécutoire.
Peut-être qu'ils doivent l'argent.
Ça, on le saura au cours du procès.
Mais pour le moment, Copie France n'a pas un titre exécutoire contre Imation.
Ils ne peuvent pas les saisir leur compte bancaire.
Donc, en gros, ils ne payent pas Imation.
Non.
Pour l'instant.
Alors, s'ils perdent...
Ils payent leur avocat.
C'est la conclusion, tu vois.
Voilà, mais tu aurais dit juste la dernière phrase, on aurait mieux compris, en fait.
Alors, c'est extrêmement dangereux.
C'est extrêmement dangereux pour Copie France.
Parce que si tous les autres petits copains...
C'est pas la dernière phrase, en fait.
Si tous les autres copains font la même chose, ça peut embêter la trésorerie.
Alors, pas totalement, parce que c'est pour ceux qui vendent des supports professionnels.
C'est un point qui se prend la queue.
Pour les autres, il y a des téléphoniques.
Yeti !
Petite news, par exemple.
Ouais, en fait, c'est pas une news, en fait.
Tu n'as pas envie d'entendre parler ce soir, Yeti.
Tu commences déjà la bataille.
Alors, c'est pas une news, en fait.
C'est une info.
Je l'ai eue par notre confrère.
C'est pas une news, c'est une info.
Non, ce que je veux dire, c'est...
Tu respectes le quota des mots français, Marc.
C'est bien.
Non, ce que je veux dire, ce n'est pas une news dans le sens...
C'est récent.
C'est pas une nouvelle fraîche, quoi.
C'est une info qui date du 22 novembre 1963.
Attends, attends, attends.
On t'arrête tout de suite.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On est dans le numérique.
Tu mets site, là.
Tu mets site.
Qu'est-ce qui s'est passé le 22 novembre 1963 ?
Ah, je ne sais pas.
Quoi, quoi, s'est passé quoi ?
Il y a 50 ans.
L'IHRV était en train de nettoyer son gun.
Voilà.
Alors, est-ce que si je vous parle du Le Meilleur des Mondes, est-ce que ça vous parle ?
Oui, Huxley.
Aldo Succé.
Oui.
Mais Doctor Who aussi...
C'est beaucoup plus ancien, le bouquin.
Non, non, non.
Ah, le 22 novembre 1963.
C'est Doctor Who.
Aldo Succé est mort le 22 novembre 1963.
Et est-ce que vous connaissez le monde de Narnia ?
Oui.
C'est horrible merde, oui.
C'est pour les enfants.
Et l'auteur, Clive Staple-Lewis.
Pourtant, tu en as fait des choses dans les placards avec des enfants.
J'aimerais juste qu'on revienne à Huxley.
Il est mort le...
Le Van Homme, 1963.
D'accord.
Comment il est mort ? On peut savoir, s'il te plaît ?
Une balle magique.
Non, mais j'aimerais bien savoir.
Une balle perdue, comme ça ?
Il se baladait, et puis...
Il paraît qu'il y avait...
T'as une palissade ?
Pardon.
Il paraît qu'il y avait qu'une seule personne impliquée dans sa mort.
Oui.
D'accord.
C'est lui-même.
C'est le fond d'un homme impliqué.
Et Clive Staple-Lewis est aussi mort, donc l'auteur du Monde de Narnia, le 22 novembre 1963.
Donc moi, j'ai eu l'info.
Et tout le monde s'en fout, en fait.
Et c'est ça le problème.
Moi, j'ai eu l'info.
Je ne le savais pas moi-même.
Je l'ai eu sur Twitter via notre confrère Bérévert de Parano Magazine.
Ah oui, bah lui, c'est tout.
Et donc, ce jour-là, tout le monde parle de la mort de JFK.
Alors qu'en fait, là, c'est le 50e anniversaire de la mort de Aldo Succé, quand même.
Oui.
Et aussi de CISDWIS que personne ne connaît, mais Aldo Succé, c'est quand même une référence.
Donc c'était important de le signaler.
Ce que tu essaies de nous dire, c'est qu'il n'y a pas qu'une seule personne qui est morte ce jour-là.
En gros, JFK, on s'en fout complètement.
C'était un peu les boules pour tous les mecs célèbres qui sont morts en même temps.
C'est vrai.
C'est très important.
Moi, je recommande à tous ceux qui sont ici de ne jamais prendre le même avion que LTP.
Parce que si vous mourrez en même temps que lui, on va parler de la mort de LTP.
Et on vous aura oublié.
C'est vrai que ça peut...
Voilà.
Donc c'est très important.
Alors pareil, je signale aux auditeurs, si jamais vous avez l'occasion de prendre l'avion avec LTP...
Tu sais que alors ton père a failli mourir parce qu'il a glissé sur une peau de banane,
le jour de la mort de Michael Jackson, on n'aura jamais entendu parler de la mort de Michael.
Il a bien fait de ne pas mourir ce jour-là.
Il a bien fait.
Allez, c'est un peu l'ambiance ce soir.
Parlons de tireurs.
Parlons même de tireurs fous.
Complot !
Parlons même de tireurs fous parisiens.
Alors rappelez-vous, c'était la semaine dernière.
Ça fait la news sympa.
Voilà.
On va bien se marrer.
Attention.
Donc, comment est mort ?
Le mec commence par aller chez BFM.
Tiens, vous avez vu cette vidéo fantastique avec le vieux qui continue de marcher comme si de rien n'était ?
Tu vois qu'il accélère le vieux quand même.
J'ai pas l'impression qu'il accélère.
Tu vois par contre qu'il se chie dessus.
Il a accéléré sur la première marche, mais à la deuxième, ça ne marchait plus.
Mais vu la vitesse à l'éclairage, je ne suis même pas sûr qu'il soit encore arrivé en haut de l'escalier.
Non, on l'a dit.
Il est encore dans les locaux de BFM.
Il a même ouvert la porte.
En tout cas, on a beaucoup parlé de ça.
Mais à l'époque lundi dernier, la photo du tireur a été diffusée.
Descartes.
Descartes, voilà.
Et à ce moment-là, personne ne sait de qui il s'agit.
Ah si, il y en a une qui le savait.
Oui.
Florence.
Oui, Florence.
Bref.
Et en tout cas, trois jours après, enfin...
Ah, parce qu'il dit Florence.
Oui.
Qui dit Tuerne dit Oliver Stone.
Qui dit Oliver Stone dit JFK.
Mais aujourd'hui, on est en train de revenir sur ces trucs.
Capitaine continue.
Donc, en tout cas, trois jours après, il est chopé.
Et évidemment, ce n'est pas une surprise.
La fiche Wikipédia de l'affaire Florence Ray, Andri Mopin fait un boom dix fois plus de visites.
Mais ce qui est étonnant, c'est que cette fameuse fiche Wikipédia a connu dix fois plus de visites dès lundi au moment où la photo a été diffusée.
Oh, coïncidence.
Comment expliquer cela ? Les internautes avaient-ils fait le rapprochement avec ceci ?
Est-ce qu'il n'y a pas une partie d'inconscient collectif ?
Je ne sais pas.
En tout cas...
C'est quand même très, très, très, très, très, très, très, très, très, très.
Non, mais est-ce que tu as regardé les autres fiches Wikipédia des autres tueurs à gage ?
Ah, je n'ai pas l'info.
Ça, c'est l'info.
C'est Slate, je crois, qui a sorti l'info.
Tu touches un poisson.
Tous les gens ont été voir toutes les fiches.
Toutes les fiches de tout ce que tu veux, quoi.
En tout cas, on n'a pas d'explication.
Même Oswald, quoi.
Ils sont tous allés voir Oswald.
C'est lui, il est ressorti.
Pour rappel, quand même, pour ceux qui n'ont pas suivi d'affaires.
Le magique vient d'arriver en France.
Descartes était en rapport avec cette fameuse affaire,
puisque c'était lui qui avait fourni le fusil,
qui avait servi lors de la tuerie...
C'était où la nation, je crois ?
Il y a tout un tas de théories.
Je crois que l'explication, elle est très simple.
Ils ont tous tapé sur Google.
Tireur fou, sac de sport.
Et voilà.
Les mots-clés ont mené à cette fiche, non ?
Effectivement.
On ne sait pas, parce que la Wikipedia n'a pas donné les mots-clés
qui avaient permis d'arriver sur la fiche Wikipedia.
C'était ça qui aurait été intéressant de savoir par où.
Je ne sais pas si vous vous souvenez,
dans les précédents appéros, on en avait parlé.
Il y a un phénomène qui est lié au big data.
Vous savez, donc l'analyse des très grands volumes de données.
Il y avait un type qui avait dit, on peut prévenir l'avenir.
Enfin, du moins, un avenir relativement court,
en voyant la manière dont est consultée Internet.
En tout cas, ce que les gens écrivent à un moment donné
ou regardent à un moment donné.
Et ça peut déterminer, ça peut montrer une tendance à l'avance.
C'est ce que Twitter peut faire, d'ailleurs.
Il l'avait prouvé avec les films qui sortaient au cinéma.
Ils pouvaient prévoir le box-office avance
en voyant combien de personnes parlaient de tel ou tel film.
Et ça leur donnait un indice assez clair
sur qui allait sortir gagnant de la course au film qui sortait.
Enfin bref, en tout cas, voilà.
Je ne sais pas si on en sera plus.
Je ne sais même pas si c'est vraiment intéressant.
Mais ça méritait d'être précisé.
Enfin là, vous êtes blogueur.
Vous êtes blogueur.
Je blogue.
On jette des pierres.
Vous dites des trucs sur Internet.
Vous parlez de la bourse.
Des trucs intéressants, bien sûr.
Tu parles de tes bourses, ton père sur Internet, donc.
Et puis, vous ne vérifiez pas nécessairement
toutes les informations que vous dites.
Bien sûr que non.
Et attention, attention au danger.
Attention au danger.
Qu'est-ce qui vient de se passer ?
L'AMF, l'autorité des marchés financiers,
donc le gendarme de la bourse, l'ex-COB.
Le gendarme de la bourse, c'est toi alors, ton père ?
Non, non.
L'AMF vient de sanctionner, pour l'exemple,
deux blogueurs qui avaient publié de fausses informations.
Oh là là.
Sur leur blog.
C'est terrible.
Petit rappel de l'histoire.
En 2011, on est en pleine crise des marchés financiers.
Et un monsieur qui s'appelle Jean-Pierre Chevalier,
qui est économiste et ancien professeur des universités,
avait affirmé...
À la radio, il me semble ?
Non, sur son blog,
que le ratio de solvabilité de la Société Générale
était de 2%,
alors que le chiffre officiel était de 9,3%.
Sous-entendu, la Société Générale est mal barrée.
L'information avait été ensuite relayée
par un tweetos américain,
M. Shedlock.
Peut-être que tu devrais détailler
à quoi correspond le taux de solvabilité.
Non, non, c'est les fonds propres de la banque
qui est le peu lâché.
En gros, c'est la capacité de la banque
à avoir du cash.
C'est si elle va être en cessation de paiement ou pas.
À se retourner.
Et à te retourner.
Pour être beaucoup plus précis,
Capitaine Web,
c'est le ratio des capitaux propres
sur les dettes.
Voilà ce que c'est que le ratio de solvabilité.
D'accord.
Donc si les capitaux propres sont au faible,
c'est que la banque n'a plus de cash.
D'accord, passez à la suite.
Pas sale.
Et donc, M. Shedlock,
un citoyen américain,
conseiller en investissement,
avait relayé l'information.
Et bien voilà qu'il y a quelques jours,
l'AMF vient de les sanctionner
en leur collant une amende
de 10 000 euros pour le premier
et de 8 000 euros pour le second.
Ça fait mal au cul.
Au titre.
Juste parce que l'information était inexacte
et aurait pu avoir une influence
sur le cours de l'action,
ce qui n'a d'ailleurs pas été le cas.
L'information était inexacte
et le plaignant avait les moyens.
Mais pour la forme quand même.
Clac, 10 000 euros d'amende.
Toutes les informations inexactes
qui passent aussi.
Et à propos de M. Chevalier,
donc, l'AMF lui reproche
en lui disant
qu'il ne pouvait pas ignorer
que l'information était inexacte
puisque lui-même était enseignant
en analyse financière.
C'est celui qui s'est tapé
la vente de 10 000 euros.
Alors attention.
Et si c'était simplement
une erreur de sa part ?
Non, l'AMF a considéré
que ce n'était pas une erreur.
Il ne peut pas faire d'erreur.
Et donc l'AMF a sanctionné,
pour l'exemple,
attention si vous êtes blogueur,
n'oubliez pas que ce que vous écrivez
peut vous engager juridiquement.
Alors ton père,
si à ça je réponds,
non mais je plaisantais.
10 000 euros.
Ah bon,
on ne peut pas faire de blague ?
Tu plaisantes toujours là ?
J'ai une question.
C'est pour la France.
Le blog était sur une plateforme française
ou sur une plateforme étrangère ?
C'est ça la question.
Je pense que le blog
était sur une plateforme française,
celui du professeur.
Par contre,
le Twitter,
l'autre personne était bien aux Etats-Unis.
Et ça fait condamné aussi ?
Oui.
Le mec était américain ?
Américain.
Américain, le second.
Le premier était français.
Alors ils ont...
Attends, là j'ai du mal à comprendre.
Ils ont donné une amende
à un mec américain
qui est hébergé aux Etats-Unis ?
Je n'ai pas dit qu'ils vont...
Oui,
ils ont donné cette amende.
Après,
ce n'est pas sûr
qu'ils vont recouvrer l'amende.
À mon avis,
le mec,
il va leur recouvrir.
Ah oui,
moi aussi,
j'ai envoyé un bon papier
à monsieur...
Par contre,
le gars qui est en France,
lui,
il va devoir...
Lui,
l'autre,
ça me semble un peu cavalier
comme méthode.
C'est plus le principe.
Oui, évidemment.
Il l'avait compris,
capitaine.
On a tout compris.
Alors,
c'est le chiffre de la semaine
puisque chaque semaine,
je vous donne un chiffre.
50 ans !
Voilà.
Et c'est 720 000 euros.
À quoi cela correspond ?
Oh là,
oh là,
oh là.
Un petit indice,
c'est le résultat
d'une vente aux enchères
d'un ordinateur.
Donc ça,
aux Etats-Unis ?
Aux Etats-Unis,
oui.
Un Apple ?
Oui,
c'est un Apple.
L'Apple 2 OCS...
L'Apple 1.
Je ne sais pas.
Un truc.
L'Apple 2.
Steve Jobs a pissé dessus.
Et non,
perdu,
c'est le dernier
Mac Pro Red.
C'est une édition spéciale
en un seul exemplaire
qui a été commandée
par Tim Cook
qui est Mark Newton,
qui est...
Non,
Jonathan Haif,
qu'est-ce que je dis ?
Le designer d'Apple.
Et Mark Newson,
qui est un Australien
qui a apparemment
allé dans l'espace.
Et donc,
c'était pour une bonne
oeuvre de charité.
Ah,
j'attendais l'oeuvre de charité.
De merde !
Ce qui est quand même étonnant,
c'est que du coup,
ça a battu le record
de 500 000 euros
qui effectivement a été lui
pour l'Apple 1 de 1976
qui avait été fabriqué
à seulement 200 exemplaires.
Comme quoi,
même avec un ordinateur.
Alors,
attention,
tu pourrais dire
ah ouais,
effectivement vendu
d'ici quelques mois
pour 3 000 euros.
D'accord.
Je ne sais pas qui a payé
les 720 000 euros,
mais il doit avoir mal.
Enfin,
en même temps,
il doit avoir de la thune
s'il peut se permettre ça.
Oui,
ça va.
C'est pour une bonne heure.
En plus,
c'est important.
Sauvez les enfants.
C'est un bon samaritain.
Ah,
et c'est,
comme vous le savez,
tous les 4,
5 ans,
6 ans,
je ne sais plus,
une nouvelle génération
de consoles arrive.
Évidemment,
en même temps.
La Xbox One,
ils en ont vendu combien ?
1 million en 24 heures !
Elle n'est pas encore sortie
de la PS4.
Non,
mais c'est toi le professionnel,
Captain.
Je n'en sais rien.
C'est ça,
tu ne nous le dis.
Elle est sortie avant.
Mais c'est pas,
je ne vais pas vous parler.
PS4 ?
J'ai vu la publicité,
en tout cas,
donc elle est peut-être
quand même sortie.
Non,
je crois qu'elle sort
à la fin du mois.
Elle doit sortir
dans 2-3 jours.
Elle n'est pas sortie avant.
La PSX ?
Non,
c'est la Xbox One
qui est sortie avant,
mais on s'en fout
parce qu'on ne va pas
parler de ça.
Le blog a été de référence.
C'est nous,
c'est nous.
Tu parles.
On va parler d'un article
qui est très intéressant
qui est sorti sur Gameblog
où il parle des marges
des boutiques.
Quand vous voulez acheter
une console de jeu
ou que vous voulez acheter
un jeu,
vous allez généralement
en boutique
ou sur Internet ?
En mettant,
il n'y en a pas de console.
Moi,
sur Internet.
je n'achète jamais rien,
je ne peux pas.
D'accord,
ok.
Sur Internet,
oui.
d'accord.
Alors,
pourquoi tu n'achètes pas
en boutique ?
Il y a une différence
de prix énorme.
Est-ce qu'il y a des gens ?
Étant donné qu'Amazon
planque la moitié
de son argent
au Luxembourg,
ils peuvent faire
des restaurants
qu'une boutique
ne peut pas faire.
Et surtout,
ils achètent en très très gros.
Alors,
Gameblog,
c'est intéressant au sujet
et aller voir les marges
que se faisaient
les revendeurs.
Alors,
on va vous faire
un petit quiz aussi.
La PS2,
par exemple,
est vendue 400 euros.
Elle sort le 29,
la PS4,
nous dit-on,
sur le chat.
D'accord.
Quel est,
donc,
à votre avis,
sur les 400 euros
TTC qui a vendu
cette console,
combien le magasin
paye la console ?
Elle est encore produite ?
Non,
la PS4,
c'est la nouvelle qui sort.
Ah,
tu as dit PS2 ?
J'ai dit PS2 ?
On s'en fout.
Bref,
PS4,
elle va être vendue
400 euros
à partir du 29 novembre.
Combien le magasin,
donc un petit magasin,
Voltaire ?
20 euros.
Ah non,
l'achète.
L'achète.
Ah pardon.
350 ?
Ils font une très petite marge.
Plus de 310 même,
je pense.
Et non,
c'est perdu
puisqu'il la paye
395 euros
et 71 centimes.
La marge,
donc,
est de 4 euros
et 29 euros
TTC.
4 euros 29 TTC.
Autant dire
qu'ils gagnent
que dalle de succès.
Mais ils sont obligés
de l'avoir.
Non,
mais ce n'est pas
le principe
de cette boîte-là.
Mais sur les jeux.
Le principe,
c'est de vendre les jeux.
Et voilà,
et oui,
alors là,
tu peux dire
sur les jeux,
ils vont se faire
des couilles en or.
Eh non.
Eh bien non,
non plus,
puisque sur un jeu,
en général,
ils gagnent quelque chose
comme 5 euros,
un truc comme assez.
Ah ben,
ils gagnent plus
que sur un produit
qui vaut 10 fois plus.
Oui,
ils gagnent plus.
Alors le problème,
c'est que quand il y a
des nouvelles générations
de consoles comme ça
qui sortent,
eh bien,
ils sont obligés
d'en commander.
Et quand tu commandes,
je ne sais pas...
Sortie de trésorerie.
Eh oui,
sortie de trésorerie.
Alors là,
par exemple,
il y avait le cas
d'une boutique
qui avait commandé,
je crois,
quelque chose
comme 50 consoles.
Et donc,
le grossiste lui avait dit
pas de problème,
donc c'est pré-commandé.
C'est-à-dire que le client
est prêt à venir
le chercher le jour X.
Et là,
dans ce cas-là,
le grossiste vient les voir
deux semaines avant la sortie.
Il leur dit,
bon,
on a changé un peu
l'air des jeux,
si vous voulez vos 50 consoles,
il va falloir acheter
deux,
trois trucs en plus.
Alors par exemple,
avec la PS4,
pour chaque console,
il faudra acheter deux jeux,
une manette PS4
et un accessoire Sony officiel
et une carte PlayStation Plus.
En gros,
dans l'exemple de la boutique,
c'est-à-dire que les mecs
sortaient 30 000 euros
d'investissement
pour au final gagner
comme marge
s'ils arrivent à tout vendre.
avec les accessoires et tout.
200 euros,
300 euros ?
300 euros,
TTC.
C'est un truc de malade.
Mais s'ils ne l'ont pas,
s'ils ne l'ont pas.
Et voilà pourquoi
pour toutes ces boutiques-là,
l'occasion,
si tu veux,
c'est ce qui les fait vivre.
Et au final,
on se dit,
les mecs,
c'est vendu super cher,
je ne vais jamais aller
acheter chez eux.
Mais simplement
parce qu'ils n'ont pas le choix
parce que même
en vendant ce prix-là,
c'est très intéressant,
je trouve,
parce que je n'avais jamais
entendu parler des marges
qui se faisaient.
Ça me semble un peu étrange.
Non, non, mais effectivement,
parce que moi,
je sais qu'à une époque,
j'avais eu des...
Pourquoi les mecs
s'emmerdent à avoir la console ?
Parce qu'ils sont obligés.
Ils ne font que de l'occasion.
Mais oui, mais à mon avis...
Il y a des outils qui font
que de l'occasion.
Mais c'est un produit d'appel.
Si tu n'as pas,
les clients,
ils ne viennent pas.
A VG.
Enfin, en tout cas,
moi, je trouve que c'est super intéressant
et je trouve que c'est dingue
de se rendre compte
à quel point
ils ne gagnent aucune thune dessus.
Non, mais c'est comme
l'apéro du capitaine.
Si tu n'as pas la QPC,
les gens ne viennent pas
écouter du What's Up.
Exactement.
C'est pareil.
Merci pour cette fois-là.
En tout cas,
l'article est très intéressant.
Vous pouvez le lire
sur Gameblog.
C'est plus de Jingle Rectifree,
sinon je l'aurais mis.
Oui, oui, oui.
Gameblog.
En tout cas,
les boutiques ne se font pas
d'argent sur votre dos.
Simplement qu'elles sont en train
de se faire saigner
par les constructeurs
et les distributeurs,
les grossistes.
Voilà, news suivantes.
Apple fait la même chose.
Ah bon ?
Oh non !
Oh, s'il te plaît.
En magasin,
les marges Apple,
c'est du 4%.
Mais les magasins sont à eux.
À mon avis,
c'est plus que ça.
Non, non,
sur le produit,
je peux te le dire.
Non, je veux dire,
c'est plus que ce que font
les boutiques de jeux.
4% que ce qu'ils veulent dire
leur ton pas
et des musiques favorables.
Ils achètent les trucs
par milliers et par milliers,
si tu veux,
c'est 4%.
Oui, parce qu'ils n'ont pas le choix.
Parce qu'au final,
c'est ça où ils n'ont pas les produits.
Oui, exactement.
On parlait d'Apple,
tiens, justement,
une petite news Apple,
on va parler de Tim Cook.
Ah oui, voilà.
Par contre,
j'en ferme juste la parenthèse.
les accessoires Apple et autres,
c'est 60-70%.
Donc, Tim Cook,
notre ami,
qui a repris la tête d'Apple
après le décès malheureux
de Steve Jobs.
On n'a plus la musique
d'enterrement ?
Il faudrait l'armée de sortir.
Alors,
rappelons-nous,
à l'époque de Steve Jobs,
un iPhone allait sortir.
C'était le plus grand secret.
Bonne info.
Et là, c'est la cata.
Il sortait et tout.
Il y a des fuites partout.
Oui, là,
c'est la cata.
La tornade, c'est l'ouragon.
Ça, les clacs,
tout sort et tout.
Quand il y a la keynote,
tout le monde s'est déroulé.
Il faut faire quelque chose.
Tim Cook a pris les devants,
puisqu'il en avait marre.
Il s'est fait,
oh putain,
ça commence à faire chier.
Et il dit ça ?
Donc, il a envoyé en interne
à toute l'entreprise
un mémo,
une belle lettre en disant
vraiment,
vous me décevez et tout.
Il y a des salopards parmi vous.
Ce serait vraiment,
ce serait bien
que vous arrêtiez comme ça
de balancer les infos.
Alors,
il y a eu plus loin que ça
puisqu'il a fait aussi une vidéo.
Et attention,
dans cette vidéo,
il n'y est pas allé à deux mains mortes
puisque c'est une petite vidéo.
Il montre un mec
en train de se faire flageer.
En train de faire la gueule.
Et attention,
dans la vidéo,
il est allé jusqu'à citer
Martin Luther King.
Rien que ça.
Quoi ?
Oui, oui, oui.
Il délire.
I have a dream.
Je le cite.
Comme l'a dit
le docteur Martin Luther King,
il est toujours temps
de faire ce qui est juste.
Oh la marge.
C'est pas magnifique.
Ça m'a l'a l'a.
Alors, a priori,
je ne pense pas que la vidéo
était envoyée
à tous les Chinois
qui bossent dans ces usines
pour deux euros par jour.
Non mais c'est beau.
C'était plus beau
dans la bouche de Luther King.
En tout cas,
la vidéo a fuité.
Je n'ai pas vu la vidéo
mais en tout cas,
j'ai entendu parler de ça.
Tim Cook,
il a fuité aussi.
D'ailleurs,
à propos de Martin Luther King,
il va falloir qu'on fasse un débat
pour savoir
s'il a été assassiné aussi
par une seule personne.
Je peux te dire,
il a été assassiné en tout cas.
C'est à l'heure
de me poser la question.
Pas de soucis.
D'accord.
Écoute.
Non, non,
j'attends,
vas-y.
Non, mais continuez.
Je vous en prie.
Non, non,
plus tard.
D'accord, d'accord.
Si tu veux.
J'allais dire,
c'est l'heure
de la news Marc Dorcel.
Oh !
Ah !
Et la minuta
Marc Dorcel
pour toi,
Maquette Bell.
Marc Dorcel.
Franchement,
passer de Martin Luther King
à Marc Dorcel,
il va y avoir des moments
où je ne me sens pas
de ma place.
Marc Luther King.
Le docteur Martin Dorcel.
Martin Luther Dorcel.
Oui,
Alors,
deux petites news Dorcel.
La première,
et je vais essayer
de la parler à quoi cause
puisqu'effectivement,
c'était le buzz
de la victoire
de l'équipe de France.
Ah oui,
parce que moi,
je ne regarde pas le foot,
vous le savez bien.
Football !
Je n'en ai rien à branler.
Mais là,
par contre,
qu'est-ce qu'il y a
comme mecs
qui se sont branlés
le soir ?
Le push,
le push !
C'était quoi,
une finale ?
Je ne sais pas.
C'était un truc
de qualification.
C'était une qualification
équipe de France
pour le mondial.
Et donc,
ils avaient perdu
comme des merdes
juste avant.
Une heure avant
le début du match,
Dorcel tweet,
tout fier de lui,
c'est juste là.
Inno savant comme ça.
Ils n'auront pas,
c'est con.
Il faut rappeler
qu'à priori,
c'était un peu peine perdue.
C'était mal barré.
Normalement,
c'était mal barré.
Ils tweetent,
si l'équipe de France gagne,
eh ben,
VOD gratuite
toute la nuit
pour tout le monde.
Oh la vache !
Alors là,
les joueurs
l'équipe de France,
ils ont entendu ça.
premier but,
ils commencent à verser
une larme,
deuxième but,
la deuxième larme,
le deuxième but,
ils squirrent.
Il s'achit dessus.
C'est Ribéry,
il a entendu ça,
il a fait,
oh putain,
comme il n'a jamais compris
comment acheter du IQ
sur internet,
si tu veux.
Il n'a jamais réussi
à taper à ce de YouPort.
Et donc,
Ribéry a marqué trois buts.
Il faut qu'on gagne,
il faut qu'il y a la victoire.
Vas-y,
marque le but.
La pache.
La pache, la pache.
On va se branler bien.
Bah non.
Et donc,
ils ont gagné.
De mémoire,
parce que moi,
j'ai suivi ça sur Twitter,
je ne suivi pas le match,
mais bon,
j'ai quand même les résultats.
De mémoire,
le match s'est terminé
vers 23h03 minutes
et à 23h04,
tous les serveurs
de Dorsey l'avaient planté,
surtout.
J'ai lu un article.
Ils ont passé 5 heures.
Apparemment,
les mecs de Dorsey,
je ne sais pas si c'était
Gislain ou un autre,
avaient commencé à prévenir
les Berchans.
Ils avaient appelé les Berchans
quand ils ont vu
qu'il y avait deux buts.
Ils ont fait,
putain,
ils vont gagner des connards.
Ils avaient appelé les Berchans
en disant,
il faudrait peut-être renforcer
les moyens.
Attention,
ça va être dur.
Ça a quand même planté
pendant plusieurs heures.
Par contre,
ils ont mis en place
un email
dans lequel tu pouvais envoyer
dire,
j'ai essayé,
la VOD,
ça n'a pas marché.
J'envoie un email
pour ton père,
tu risques d'avoir un message.
C'est une blague ?
Non.
Écoute,
on a une Pornostar
la semaine prochaine,
il faut bien
qu'on se documente un peu.
Et c'est la deuxième
News Dorsey.
Et oui,
puisque la semaine prochaine,
nous recevrons donc
Angel Summers
qui va venir.
Je ne sais pas
si elle ira seule
ou accompagnée.
Mais nous allons la recevoir
pour discuter.
Elle a pris sa retraite
du porno.
C'est confirmé.
C'est une information confirmée.
Elle sera là la semaine prochaine.
Enfin,
à moins qu'il y ait un accident
entre un was-off quelconque.
Elle va se reconvertir.
Il me semble qu'elle veut
faire spéléologue.
On lui posera la question.
En tout cas,
tu lui poseras la question
toi-même.
Des grottes de Lascaux.
Elle fait de l'urbex.
Elle va nous accompagner
pour toute une émission.
Je ne sais pas de quoi
on va parler de ses projets
de high-tech, bien sûr.
Tu sais qu'elle,
je lui montre l'arrêt de Free
et ça me fait
ouais alors ?
Oui, c'est vrai.
Elle te demandera
le modèle du dessus.
Les premières images
que j'ai cru voir
quand on a commencé
notre travail journalistique.
Tu me l'as envoyé au bureau
ton image.
J'ai sursauté.
Tu l'as envoyé aux emails.
Il y a de la chance.
J'aurais pu l'envoyer
à tous tes collègues de travail.
Ça aurait été une mauvaise idée.
Une erreur vite arrivée.
En tout cas,
on reçoit Angel Summers
la semaine prochaine.
Les VIC ont reçu
un petit numéro du répondeur
pour lui poser vos questions
qui seront sévèrement filtrées
vu le déchet
qu'on a reçu
sur les premiers messages.
Ce n'est pas brillant.
Ce n'est pas des questions philosophiques ?
Non, pas vraiment.
En tout cas,
numéro,
on va bien se marier
je pense la semaine prochaine
pour faire ça avec elle.
Voilà, voilà.
Il n'y a plus de news
donc c'est l'heure du zapping.
C'est l'heure du zapping.
Survivalistes,
pêcheurs,
extraterrestres,
créatures sous-marines,
vendeurs de culottes sales,
tueurs à gages,
mormons,
prostituées cyborgs.
C'est le zapping
du Captain.
Le Captain.
Et cette semaine,
petit zapping,
petit interlude
sur une chaîne
dont je n'ai pas encore parlé
alors que pourtant
elle est accessible
au plus grand monde.
Alors c'est vrai,
cette chaîne,
c'est RMC Découverte.
Ah !
Et on en a parlé
il n'y a pas longtemps.
Et oui,
on en a parlé
il n'y a pas longtemps
mais en fait,
c'est à peine si je savais
qu'elle existait
parce que je suis tellement habitué
à travailler sur
national jocographique
et discovery
que je n'ai pas eu le réflexe
d'aller voir cette chaîne.
Et pourtant,
les gens m'ont dit
sur Twitter,
m'ont dit sur RMC Découverte,
il y a des trucs fantastiques
qui des fois ne sont même pas
passés avant
sur les autres chaînes Découverte.
Alors effectivement,
je suis allé voir un peu
RMC Découverte,
c'est un peu le meilleur
et le pire en même temps,
ce qui des fois
c'est la même chose
du documentaire.
Alors, comment dire,
j'ai retrouvé,
j'ai un peu regardé
le guide des programmes
et tout,
j'ai trouvé
quelques-unes des émissions
Je vois bien qu'il y a peut-être
à regarder le guide des programmes.
Le guide des programmes !
Je suis allé sur
téléz.com
J'ai repéré deux, trois trucs
que je connaissais,
certains dont je vous ai parlé
comme par exemple
Classique, classique.
C'est vrai, classique
mais jusqu'à maintenant
je ne pense pas
que ça n'ait jamais diffusé
sur un truc en clair.
Mais ils n'ont pas Dr. Paul
il me semble.
Je pensais qu'ils en ont
Dr. Paul.
Ils ont Top Gear aussi,
cette émission britannique
sur les caisses.
Elle est vachement sympa
Top Gear.
Très très bien.
Qui peut être très marrante.
Et la minute de vérité
évidemment qui est déjà passée
par contre sur toutes les chaînes,
cette fameuse émission
où tu vois des crashs d'avion
dans tous les sens.
C'est une émission que j'adore.
Ça c'est tes préférés Capitaine ?
Moi j'adore ça.
Tu peux me poser une question.
C'est un peu
de crash d'avion
je te réponds direct
le nombre des victimes
et tout.
C'est un peu mon émission.
Tu t'as avec le numéro
du vol ou pas ?
Ouais, ouais.
Je te donne le nom du pilote
et tout.
J'exagère peut-être un peu.
En tout cas je peux te dire
direct ce qu'il s'est passé.
D'accord.
Il est fort c'est Capitaine.
Comme par exemple
cet avion Coréen,
je crois que c'était des Coréens
où le mec en fait
le pilote c'était un ancien
un ancien mec de l'armée
comme un général de l'armée
et son copilote
était donc
un rang moins que lui
évidemment
et si tu veux
la cause du crash de l'avion
c'est que le copilote
si tu veux
il y a une telle référence
envers
envers comment dire
l'autorité et tout
un tel
je sais pas comment tu appelles ça
bref
en tout cas
il a pas osé dire
au commandant de bord
une telle soumission
qu'ils allaient se cracher
Ah oui, il voulait pas l'insulter
Oui voilà c'est ça
c'est une sorte d'affront
de lui dire
vous venez de faire une erreur
et tout
on va se planter
donc il a rien dit
il a eu 300 morts
C'est un truc
Je voudrais vous dire
que
C'était un peu ça
Ta gueule !
On va crever
C'est beau
On respect quand même
Avoir fouillé un peu
cette grille de programmes
Tu as trouvé le gras
Digne de Discovery
des National Geographic
tout réuni en une seule
j'ai fait une petite sélection
des programmes
que je connaissais plus ou moins
voire pas du tout
et qui me semblent
très très prometteurs
Alors attention
Quakos
Ingénieur du son
Regarde
C'est magnifique
Qu'est-ce que dire de plus ?
Ingénieur du son
Je vais te demander
de passer
la première série
qui s'appelle
Derrière les barreaux
une série simple
Le centre de détention
de Spring Creek
La seule prison
de haute sécurité
en Alaska
C'est le bout de la route
pour les criminels
les plus violents d'Alaska
La prison a été construite
en 1988
pour héberger
les hors-la-loi
les plus violents
de l'Etat
Des criminels endurcis
des violeurs
des assassins
qui resteront ici
jusqu'à la fin de leur jour
Des criminels
comme Victor Stern
On m'a condamné
à 99 ans
sans possibilité
de libération conditionnelle
C'est comme ça
j'ai tué quelqu'un
Oh la vache
Ce qui est étonnant
c'est que c'est toujours
le même style audio
Ah oui mais bien sûr
C'est le même doubleur
qui fait toutes ses séries
Je te rassure
Le dernier qui gagne des sous
Tout à l'heure
j'ai un doubleur
un peu spécial pour vous
Donc effectivement
tu apprends
derrière les barreaux
tu ne savais pas
qu'il y avait
autant de criminels
dangereux en Alaska
Alors apparemment
c'est parce que
comme ils n'ont plus
de place dans les prisons
aux Etats-Unis
au bout d'un moment
il les embran en Alaska
Il y a énormément de gens
dans les prisons américaines
Ah oui c'est les prisons
les plus peuplées au monde
Il y a beaucoup de sociétés privées
qui exploitent les prisons
je crois
Et il y a des gens
Ça rapporte des sous
Enfin ils font travailler les gens
Oui oui tout à fait
Oui exactement
Je crois qu'il y avait
c'était pas dans un documentaire
de...
Comment il s'appelle ?
Oui c'est dans le...
Ouais c'est dans son tourbook
Ah Bullying for Columbine
Oui
C'est pas celui-là
mais c'est dans le tourbook
des condamnés à mort
qui répondaient
à des trucs de hotline
pour les avions
quand t'appelais pour booker ton billet
le mec en fait
il était dans une prison
T'avais une espèce de
Elson Joel énorme
avec son truc
et t'es là genre
Oui bonjour
c'est pourquoi
American Airlines
bonjour
C'était fantastique
Alors en tout cas
Derrière les barreaux
c'est une série intéressante
une bonne occasion
pour en apprendre plus
sur les meilleurs centres
de haute sécurité
des utilisés des Etats-Unis
et bien sûr
leurs prisonniers
un peu agités
Après avoir refusé
de prendre ses médicaments
le prisonnier dit
jonte
En l'espace de quelques minutes
il devient extrêmement agressif
Attaché à une chaise de contention
il tente toujours de résister
Je vous tuerai
de mes propres mains
salauds
Tout en continuant de hurler
le prisonnier crache
sur les gardiens
les exposant ainsi
à l'hépatite
Les gardiens doivent donc
se protéger
Tenez
le sida
c'est pour vous
espèce de chien
Les gardiens recouvrent
la tête du prisonnier
d'une cagoule
prévue à cet effet
Je vous tuerai
Sympa non ?
Attends ça vous donne envie
d'écouter quand même
C'est une bonne émission
On entend bien les hurlements
Ouais c'est pas ça
que j'ai remarqué
J'admire quand même
le talent de nos traducteurs français
parce que c'est bipé
Oui c'est bipé
T'entends le bip
En français il rajoute
les insultes par deux
Mais le mec a quand même
réussi à comprendre l'insulte
Salaud !
Et puis il se donne pas
Bonne enculé !
Il a peut-être brodé
Alors non ok
Derrière les barreaux
une série en 30 000 épisodes
je pense qu'ils ont fait le tour
de toutes les prisons
Je vous conseille spécialement
les numéros des prisons pour femmes
qui sont assez intenses
C'est le pire
Dans le what the fuck
Alors ils expliquaient en fait
que dans les prisons pour femmes
tu as une certaine catégorie
de prisonniers
qui en fait
donc prennent le look d'hommes
et qui sont du coup
les espèces de tombeuses
de la prison
You took him to me
Fantastique
Alors cette émission
je la connaissais déjà
parce que je crois qu'elle passait
sur un sceau géographique
Je l'avais déjà vue une fois
Par contre il y en a
que je connaissais pas
Alors par exemple
c'était le cas de
Bill Exterminateur
avec ma voix off préférée
En tant qu'Exterminateur
on fait appel à moi
afin d'endiguer les dégâts
causés par des bêtes
grosses comme petites
La vache !
Qu'il s'agisse d'éliminer
une menace mortelle
La vache !
Il est sorti !
Ou de protéger
un lac de la destruction
Si le castor atteint les digues
il n'y aura plus d'eau
dans ce lac
Mais parfois
la moindre erreur
peut être mortelle
Ah hop !
Serpent !
C'est le blondine
avec son frère
non c'est pas ça ?
Ouais ouais
Les chevelus là
Je l'ai pas vu
J'ai juste vu à bande-annonce
J'ai fait
Oh putain !
Pourquoi je connaissais ça ?
Je connaissais pas
Franchement
Pourtant il y a
Des fois il court
derrière un hérisson
C'est sur la 2
Ah ouais ouais
Mais je veux voir le numéro
où il sauve le lac des castors
Parce que ça a l'air intense
Comment il chasse le castor ?
La carabine ?
J'ai pas vu
Non non
Je n'ai vu que 2 ou 3
Numéros comme ça
Avec un fusil de sniper
Je pense
En tout cas ça a l'air prometteur
Putain
Alors et puis bien sûr
Ils sont un peu sadiques
Ils aiment pas les petites bêtes
Ouais bah ouais
J'ai l'impression
J'ai vu 2 ou 3 extraits
Où ils chassaient les chauves-souris
Les rats
Ouais mais un essein d'abeilles
Et des milliers d'abeilles
Ils les avaient chassés
Avec genre la mousse de polyuréthane
Tu vois la mousse qui gonfle
Froidisse
Et donc ils avaient balancé ça
Dans les seins
Et tout pour que ça compte
Mais faut pas s'approcher
Très très près
Pour balancer ça dans les seins
Si si mais alors
Je sais plus
Ils avaient balancé un truc
Pour endormir avant
Et après ils avaient balancé
Ils avaient envoyé un mexicain
Pour le faire
Allez vas-y
Ok ouais
Ça a l'air sympa comme série
Putain je connaissais pas
Mais je vais me précipiter du coup
Sur la mc découverte
Pour voir ça
Surtout que j'ai regardé
Vite fait la grille de programme
Apparemment c'est les 3 programmes
Qui passent en boucle toute la journée
Donc je sais pas
S'ils changent d'une semaine à l'autre
Mais ça a l'air intéressant
Alors et puis bien sûr
Puisque c'est un numéro spécial JFK
Puisque Yeti
Notre scientifique est là ce soir
Une série que
Beaucoup d'entre vous connaissent
Mais peut-être vous
Sur le chat
Vous n'en avez jamais entendu parler
C'est donc la série
Scientifique de la soirée
Des hommes extrêmement évolués
Ayant vécu il y a des milliers d'années
C'est pas un minox tu peux
Ouais
Des séquences d'ADN
Non identifiées dans le génome humain
Et des récits anciens
Décrivant des interventions célestes sur Terre
Les hommes
Des sentils réellement des primates
Ou notre intelligence
Est-elle le résultat
D'une intervention extraterrestre
Il n'y a pas d'explication
Pour les êtres humains
Il ne devrait pas être
Sur cette planète
Il serait temps d'admettre
Que des extraterrestres
Ont joué un rôle
Dans notre évolution
Des millions de gens
Du monde entier
Sont convaincus
Que les extraterrestres
Sont descendus sur Terre
Moi aussi
Et si c'était vrai
Complot !
Alors ça s'appelle
Alien Theory
C'est une série
En 50 000 épisodes
Avec le fameux docteur
Avec sa moumoute
Qui a l'air
Défoncé au crack
En permanence
Yeti ça te parle
Cette série ?
Et bah oui
En fait je pense que
Tout ce qu'il dit est vrai
On a déjà trouvé un extraterrestre
Dans la zone 51
Mais
Il y en a dans le cybercafé
Du Capitaine aussi
Non mais le mec
Il t'explique par A plus B
Si tu veux
Il te prouve
Que les pyramides
Ont été construites
Par des petits grilles
C'est quand même impressionnant
De toute façon après
Vu la gueule de Manox
On se demande bien
Si vraiment
Les extraterrestres
Sont déjà venus sur
Donc je pense qu'il est temps
De remercier le CSA
Pour avoir permis
RMC Découverte
De nous diffuser
Des programmes scientifiques
De qualité
Il y a Valentin
Qui nous dit
L'heure de ton prometheus
Il y avait quand même
Une compétition féroce
Pour savoir
Qui allait accéder
A ce canal de la TNT
Et donc le CSA
A choisi RMC Découverte
Ah ils ont choisi
La qualité
La question c'est
Est-ce que c'était
Avant de connaître
Le programme qu'ils avaient passé
Ou après
Je me pose la question
Je pense que c'est bien
Pour la culture
Je pense tout à fait
Alien Theory
Qui donc passe en boucle
A partir de 5h du matin
Jusqu'au soir quasiment
Voilà
Bon bah écoutez
C'était pour tous les
Les fans
De documentaires
Mais qui sont trop crevards
Pour se payer
National Geographic
Ou Discovery
Vous avez quasiment
La même chose
C'est la fête capitaine
Gratuitement sur la télé
Génial
C'est une news exceptionnelle
Que tu nous offres
Il y en a beaucoup
Qui vont être contents
Vous avez également
La même chose
Sur Dailymotion
Rappelons-le
Puisque tous les extraits
Viennent de là
Les mecs applaudent
Tous les épisodes
Bon je crois
Qu'on est arrivé au moment
Et oui Capizan
Tu as parlé de magie
Mais moi aussi
J'ai envie de vous offrir
Des choses un peu magiques
Des choses fantastiques
Dans l'ascenseur de la bourse
L'ascenseur de la bourse
Avec l'ordre de ton père
Ça monte
Mais surtout
Ça descend
Si tu veux voir
Les bourses bien remplies
De l'ordre de ton père
C'est la rubrie qu'il te faut
Pour les coussets boursiers
De l'interroi de ton père
Avec les grosses bourses
De l'ordre de ton père
Mon coaco
On va commencer
Directement par toi
Tout à l'heure
Il y a du riff
Et les cochons
Et oui
Je ne sais pas si tu le sais
Les jambons à hoste
Les saucissons cochonou
La charcuterie
Justin Bridou
Complot
Pourrait bientôt passer
Sous pavillons mexicains
Tacos
Ça c'est pas un coup de castro
Franchement
C'est pas possible
Tu nous mens alors ton père
Non je ne vous mens pas
Mais j'ai une vérité
Bien plus affreuse
A vous révéler ce soir
Parce qu'on est dans un
Dans un podcast spécial complot
Parce que vous ne le savez peut-être pas
Tu ne le sais peut-être pas
Quoaco
Les saucissons cochonou
Ne sont pas faits à la main
La charcuterie
Justin Bridou
Les jambons d'a hoste
Sont faits avec la viande de cheval
Qui sont donc produits
Par le groupe
Sigma Alimentos
Ah non pardon
Je vous ai donc parlé
Par le groupe
Campo
Campo Frio Food
Quoi ?
Quoi c'est ça ?
Alors attendez
Je me répète
C'est Sigma Alimentos
Ou c'est
Alors donc
Le mexicain méchant
Qui veut récupérer
Ah c'est Sigma Alimentos
C'est Sigma Alimentos
Qui est un groupe mexicain
Qui va faire une OPA
Donc hostile peut-être
Sur le groupe
Campo Frio
Mais le groupe
Quoaco
Ça accroche-toi bien
Donc il y a quand même
Enregistré 1,4 milliard d'euros
Quand même
Sur les 9 premières lois
De chiffre d'affaires
10 milliards de francs
De jambon
Et autres saloperies
Ça fait beaucoup de porc
Ça m'étonne pas
Avec un résidu
À l'exploitation
De 100 millions d'euros
Ça fait des centaines
De millions de porcs
Et bien ce groupe
Qui s'appelle donc
Vous l'avez compris
Campo Frio
Est détenu en réalité
Par un chinois
Tiens
Un télé
Un groupe mexicain
Qui est détenu par des chinois
Non non
C'est un groupe mexicain
Qui veut racheter une boîte
Complot je te l'ai dit
C'est la triade
Qui est détenu par des chinois
Les triades
Attends ça fait des centaines
De millions de porcs
C'est chouette quand même
Est-ce que tu penses
Que ça va créer
La prochaine guerre
Mexique-Chine
Donc arrêtez
C'est un groupe espagnol
À l'origine
Qui est détenu par les chinois
Par les chinois
À hauteur de 37% environ
Et par un groupe américain
Smithfield Group
Mais également un autre
Où est-ce qu'il a racheté
Un groupe américain
On l'arrête plus
Je le calmer
Je me résume
Parce que c'est extrêmement complexe
C'est ça la mondialisation
D'accord
C'est-à-dire que
Écoutez bien
Les saucissons cochonou
Oui
La mondialisation
Le Justin Braidoux
Sont détenus par un groupe espagnol
Campofrio
Qui lui-même
Est détenu par un chinois
Parce qu'il l'avait racheté
Un américain
Il va bientôt être vendu
À des mexicains
D'accord
Ah voilà
Mais est-ce que les chinois
Sont au courant
Qu'ils vont être vendus
Les chinois sont au courant
Parce qu'ils sont propriétaires
Avec des américains
Et également
Pedro Balvé
Le président du Campofrio
La vraie question
C'est où est produit
Le Justin Braidoux
Ah ça
Alors là
C'est un mystère
C'est les porcs
Dans la meuse
La réponse
Dans le prochain Alien Theory
Alors voilà
C'est quand même
Oui bonne question
Assez terrifiant
C'est un détail
On s'en fout
On va passer à la
En tout cas
Il faut acheter peut-être
Des actions du groupe
Parce qu'il va peut-être monter
Que c'est ton père
Alors ton père
C'est un bon conseil
Je sais pas
Alors ton père
Il faut investir dans le port
Je sais pas
Qu'en pensez-vous les amis
Vous mettriez vos sous dans le cochon
Ils sont cotés en bourse les mecs ?
Ah bah oui
D'accord
Ici juste à Braidoux
Il faut mettre dedans
Tout est bon dans le cochon
Allez deuxième nouvelle boursière
On va parler un peu de Numéricable
On en avait parlé
Dans le dernier numéro
Je vous avais dit que
Free avait intenté
Une action
Contre Numéricable
Parce que dans le prospectus
De mise en bourse
Numéricable
Numéricable se comparait
Avec les autres opérateurs
Et Free disait
Mais nous
Je suis bien mieux que ça
Et donc ils avaient assigné
Avec Bouygues
Je crois également
Et donc là
Il devait y avoir une première cotation
Le 8 novembre
De Numéricable en bourse
Voilà
Et bien d'une part
L'entrée en bourse
C'est très bien passé
Bonne insertion
Bonne insertion en bourse
Vendredi 8 novembre
Parce que l'action avait été vendue
24,80€
Et elle cote aujourd'hui
29,28€
C'est pas mal
C'est plutôt une bonne affaire
Et par ailleurs
Free a perdu devant le tribunal
Qui a considéré
Une bonne insertion aussi
Que le document boursier
N'est pas une publicité comparative
Destinée aux consommateurs
Et donc
Que Free et Bouygues
N'avaient pas à demander
Le retrait du prospectus
C'est pas faux
Ils sont prononcés
Juste sur la plan du prospectus
Pas sur les chiffres
Qui étaient à l'intérieur
Non parce que
Free et Bouygues
Demandaient le retrait du prospectus
D'introduction en bourse
C'était sur ça
Que le litige portait
Et donc le tribunal
Pour publicité mensongère
Non non non pas pour publicité
Avant
On a rien compris
R'explique tout depuis le début
Non non non
T'es fou
Allez une dernière
Tu cherches les problèmes
Je souffre
Une dernière petite nouvelle
Dans l'ascenseur de la bourse
C'est encore une petite nouvelle boursière
On va parler de Spotify
Ah
Vous le savez
C'est le numéro 1
C'est la musique
En ligne
C'est un Suédois bien sûr
Il vient de recevoir
250 millions de dollars
De nouveaux financements
De la part de
Netflix
Oui
Ah c'est Netflix qui a financé ça
C'est Netflix qui a filé
Et à qui ça appartient à Spotify maintenant ?
Au Sud
Il y a beaucoup de gens autour de ta
Je crois qu'il y a Goldman Sachs
Il y a
Donc Netflix
Il y a plein de gens
Tout le monde
Sauf les boîtes de
Sauf les Suédois
Sauf les boîtes de production de disques
Oui
Ça c'est sûr que
Ça pourrait être intéressant pour eux
De se dire
Tiens
Alors ça valorise
Spotify à 4 milliards
Ouais
Je ne mettrais pas 4 milliards dedans
Personnellement
Mais pourquoi pas
C'est assez délirant
Mais rappelons que
Enfin
Dernière nouvelle
Moi quand j'ai entendu parler
Ils payaient plus
En droit d'auteur
Ou différentes productions universelles
Etc
Que ce que leur apportait
Leur chiffre d'affaires
Ça s'équilibre
Oui ils perdaient même de l'argent
Ils perdaient de l'argent
Oui
Est-ce que vous savez
De l'investir 250 millions dedans
C'est quand même
Je ne me j'investis pas moi
Savez-vous combien ils ont d'abonnés
Chez Spotify
24 millions
10 millions
Je dirais 23 millions
24 moi je dis
Et bien ils ont
24 millions
Oui
Ah
T'as une bonne vue là
Manox
Bravo
Et combien de payants Manox
1 million 5
10 millions
En 6 millions
C'est pas mal quand même
C'est quand même beaucoup
C'est pas mal
Personnellement moi je suis payé chez eux
Depuis que
C'est un quart quoi
Depuis que j'ai trouvé
Groupe Shark
Mais ça leur fait quand même
Un chiffre d'affaires annuel
De 434 millions
Ce qui n'est pas assez
Et la perte nette a augmenté
De 29%
Ils perdent 58 millions d'euros
J'ai du mal à comprendre
Ces boîtes qui financent
Des trucs comme ça
Est-ce que c'est dans l'espoir
De revendre plus cher
Tout en sachant que la boîte
Va gérer d'argent
C'est ça
C'est un pari d'avenir
Est-ce que vous voulez qu'on parle
Un peu de 10 heures
Pari d'avenir avec leur ton père
10 heures depuis qu'ils ont été
Rachetés par Orange
Pariez c'est votre avenir
Avec LTP
Est-ce que tu sais combien
Ils ont le chiffre d'affaires
10 heures
Je pense pas beaucoup
Parce qu'au final
C'est Orange qui a refourcé
Avec leur off
Donc je ne sais rien
De chiffre d'affaires
Oui
Tu peux nous donner
Le chiffre d'affaires
Moi je dirais
Entre 60 et 80 millions
Le chiffre d'affaires
C'est un chiffre d'affaires
Entre 60 et 80 millions
434 pour Spotify
Sauf que 10 heures
Gagnent de l'argent
Mais bon comme ils sont
Soutenus par Orange
C'est pas du jeu
C'est de la vente groupée
Enculé
Ils vont se lancer
Aux Etats-Unis en 2014
Bon courage
Deezer
Mais sinon par contre
Je suis abonné à Google
Ils vont foutre
Limité et ça marche pas mal
Il y a eu 100 millions d'euros
Un somme comme ça
Qui a été cette année
Non il me semble
Je crois qu'il en a
Il va finir par
C'est ça
De l'autre côté de la table
C'est parce que
J'ai vu ça tout à l'heure
Dans le
Coréen international
T'inquiète pas
Alors ton père bientôt
Tu auras des Google Glass
Il pourra pas voir
A l'intérieur de tes verres
Les Google Glass
On y a pas pensé
Effectivement pour les émissions
De télé ou de radio
Ah c'est bien
Ou les podcasts
Pour avoir un con aussi
Pour les films de YouTube
On y a déjà pensé
Si je peux me permettre
On n'y a pas pensé
Tu n'y as pas pensé
Bravo quoi
Allez les amis
Pour terminer cet ascenseur
De la bourse
Il faut évidemment
Une valeur de la semaine
Oui
Qu'est-ce que c'est
La valeur de la semaine
Technicolor
Bah écoutez si vous le dites
C'est ça
Ah bah bah
Technicolor
Ex-Thompson Multimédia
Il faut que ça monte
Acheter
Un centime
Ouais
Ils sont à quelques euros
Ils ont pris un centime
Depuis trois semaines
Je ne comprends pas
Avec ton flair
Comment tu n'as pas pu
Rendre quand c'était
Au plus bas
Pour voir le truc
Rendre monter
Je pensais que ça
Descendrait pas plus
Des fois tu as le flair
Mais bon là non
J'ai foiré
Des fois il a le flair
Donc voilà pour ce petit
Ascenseur de la bourse
Ce soir j'ai fait très court
Parce que comme je sais
Il y a un énorme débat
Un peu débat
Mais néanmoins avant
On a fait qu'une heure d'émission
Le débat va être lourd
On est rapide aujourd'hui
Ouais
Une heure d'émission
C'est bien le néanmoins
C'est une très belle
Un mot rarement utilisé
Mais bien utilisé par toi
Alors ton père
Alors avant de rentrer
Quoi qu'il en soit
Dans le débat
Je vous propose
Une petite leçon d'histoire
Bien sûr
Et bien vous allez ce soir
Découvrir enfin
Parce que vous n'aviez peut-être
Pas tout compris à l'école
Mais nous nous allons
Vous l'expliquer bien
Je vous propose
De découvrir
La carte des Gaules
L'apéon du Capitaine
Est fier de vous présenter
L'histoire de France
Pour toi connard
Épisode 5
La guerre des Gaules
Entre environ
Moins 58
Et moins 52 ans
La guerre des Gaules
Est un événement majeur
De l'histoire française
Qui va permettre à Rome
De conquérir la Gaule
Cette guerre
Va opposer Jules César
Proconsul à vide de pouvoir
A tous les peuples de l'époque
Belge
Elvète
Gérard
Il faut s'arrêter là
C'est l'heure du chocolat
Gaulois
Tournez
Serviettes
Germains
Et même Bretons
Oh my god
Qui sont divisés en de nombreuses tribus
Souvent en conflit
L'invasion des Elvètes
En moins 58
Servira de prétexte à César
Pour rentrer en Gaule
Avec ses légions
Orgétorix
Chef des Elvètes
Tenta de persuader ses concitoyens
De quitter leur pays
Où ils se sentent à l'étroit
J'en peux plus
Tout est en tue ici
Tout
Même toi Simon
Après avoir tué Orgétorix
Coupable d'avoir conçu un tel plan
Les Elvètes trouvèrent finalement
Que l'idée n'était pas si mauvaise
Je me casse
Les Elvètes
Après avoir mis le feu
A leur propre ville
Décident de conquérir la Gaule
On va enverter le mot
Se sautez vous pas
Ils vont bouffer de la raclette
Pour se rendre en Gaule
Les Elvètes décident alors
De traverser le Rhône
Par un pont situé à Genève
César
C'est le bouton rouge
Averti de leur venue
Fait détruire le poulon
Oh il y a un pote gros
Oh les gros
Ainsi bloqués
Ils sont arrivés en avance
Les Elvètes décident de passer plus au nord
Ils traversent le pays du peuple des séquan
L'actuelle Franche-Comté
Avec l'indifférence bienveillante de ces derbées
Bien sûr, allez-y
Enfin, elles arrivent en Bourgogne
Chez les Éduins
Les Éduins
Maltraités par les Elvètes
Demandent alors l'aide de César
César commence par réduire en miettes
L'arrière-garde des Elvètes
Adopix
Qui traversait la saum
Regarde comme ils sont lents
Et se lance à la poursuite du gros de la troupe
Oh César
Oui fidèle Adopix
Nous avons perdu la trace des Elvètes
Mais non, ne t'inquiète pas
Il suffit juste de suivre l'odeur fétide de fromage fondu
Ah bah, c'est par là
Ça attaque
Les deux armées vont finalement s'affronter
Près de l'opidum de Bibracte
Après avoir perdu la bataille
Les Elvètes se rendent
T'avais bien dit qu'il fallait rester neutres
Ah oui alors
César leur ordonna alors de retourner dans leur montagne
Oh grand César
Comme tu m'énanimes de les avoir laissés partir
Tu n'as rien compris fidèle Adopix
Il me faut quelqu'un pour faire tampon entre la Gaule et les Germains
Ces Crétinus Alpinus feront parfaitement la Férus
Oh, quel grand Malinus
La plupart des chefs gaulois se précipitèrent pour remercier César
Et lui demandèrent l'autorisation d'organiser une grande assemblée
En effet, ils avaient une petite chose à lui demander
Voilà César, on a fait une petite bêtise
Je t'écoute Divisiasos
Les Céquens avec leurs copains, les Arvennes
Ils aiment bien faire la guerre contre nous les Edouennes
Oui, continue
Comme les Céquens n'arrivaient pas à gagner
Ils ont demandé de l'aide aux autres copains
Mais ils sont un peu moins, comment, recommandables
César, je sens que vous avez fait une grosse connerie
Ils ont embauché quelques Germains, pas plus de 15 000
Mais vous êtes complètement con
C'est pas nous César
En fait, les Germains ils sont 120 000 maintenant
Et leur chef, la femme, Arioviste, il réclame toujours plus de plans
Oh grand César, que va-t-on faire ?
On va négocier, fidèle Adopix
Et après, on va leur casser la gueule
Quel refus
Après plusieurs jours de négociations avec les Germains
César a pris qu'Arioviste t'a prêté à s'emparer de Besançon
D'une stratégique par ses richesses et son emplacement
César arriva le premier puis se dirigea vers les troupes d'Arioviste
Arioviste et César décidèrent de se rencontrer au sommet d'une butte au milieu d'une grande plaine
Voilà ce qu'ils se dirent
Arioviste, ici, c'est chez moi
Retourne dans ton pays
Et fils a filsus rapilus
Euh non, toi et tes potes en sandales
Vous pouvez vous carrer sur ton laurier dans les fessus
Par rectus et par sphinctus
Tu l'auras voulu
Prépare-toi à prendre tes choucroutes et tes saucisses
Viens profondus dans ton anus
Après l'échec des négociations, Arioviste et César décidèrent de faire la guerre du mois-doub jusqu'à l'automne
César va l'emporter à l'issue de la bataille de Loxenfeld
Héros
C'est
Tu prends le mégaphonus et massacre ces mécréus
La solitude de me
Ah, Roscoe
Una questionée de corazón
Quel horreur
Sarà perché ti amore
C'est timone
Je motare l'âge
Je sreigne tes oreilles
Amore
C'est un précipice
Vraiment
Vraiment encore fia que les gens de Bavière
D'où sera
C'est ça, Romain
Tout va vite crever
On en a pris plein les oreilles
Ils sont les millions
Comme il est d'usage, les restes de l'armée ennemie, les femmes et les enfants sont joyeusement massacrés
Et un quart d'or
Les châtes
Et Arioviste s'enfuit par le Rhin
Sur une barque
Allez-y, chnelle, chnelle
Plus vite, ramé, ramé
Nous sommes en moins 57 d'Av. Jésus-Christ
C'est un bon pour la chasse
Et César s'ennuie en Gaule-Sis-Alpine
Je m'ennuie à Dope
J'y aurais même plus que je m'emmerdeuse
Gravus sévérus
Il ne peut pas retourner à Rome
Où il est poursuivi en justice
Je pourrais préparer un petit complot
Ou conquérir la Belgique
Ou au grand César
César décide alors de soumettre le vélo-vac
De massacrer dans une rivière le peuple belge des Atrébates
Pour terminer, les troupes de César repoussent les virouments du 1
Et exterminent le peuple belge des Nerviens
Au cours de l'année moins 56
César et ses lieutenants vont faire le tour de la Gaule
Si, on a la dernière ligne droite
Ça pédale, ça pédale
Et oui, Contador X
Armthrondus et Bironk X
Ah non, ah non
C'est César qui prend la tête
Et leur tête
Armthrondus qui semble uniquement toucher à la testicule
Et soumettre le Nord, l'Armorique et la Quintelle
En moins 55, à la fin de l'été
César organise une expédition en Bretagne
Qui est l'ancien nom de l'Angleterre
Je suis la queen de l'Angleterre
Et qui t'es-tu ?
Il traverse la Mance avec ses légions et débarque vers Douvres
A peine arrivé sur une plage, les Romains sont attaqués
Et remportent la bataille de Pau
Les sandales ne sont pas très adeptus ici
Malheureusement, une tempête va détruire une partie de la flotte romaine
Et César va se retrouver isolé dans son camp
Après une nouvelle bataille, les Bretons sont repoussés
Et une paix précaire est conclue
César retourne enfin sur le continent
Soldats, préparez vos affaires, nous rentrons en Gaule
Mais nous reviendrons l'année prochaine
En moins 54, César mènera une seconde expédition victorieuse en Bretagne
L'île sera complètement coquise par les Romains quelques décennies plus tard
Mais revenons en Gaule
De moins 54 à moins 53, les Romains devront faire face à plusieurs révoltes de peuples gaulois et belges
Robert, t'es vraiment une chiotte
Révolte-toi un peu bordel, sois un homme
Oui maman, tu as raison, j'en ai marre
Je veux plus faire les courses, je veux plus sentir mémé
Je veux plus faire la cuisine
Mais t'es con ou quoi ?
Je te parle de la révolte contre les Romains avec les Belges espèce de crétin
Mais mon homme
Prends une arme et va faire la guerre espèce de crétin
J'ai pas fini la vaisselle
La violence excessive des Romains et l'exécution d'un con
Un chef gaulois respecté
Vraiment révolutionnaire du balai à chiotte toi tiens
Va être à l'origine d'une grande révolte de toute la Gaule
Qui sera menée par Versace et Torix
Pendant ce temps-là, au 15ème siècle, en Transylvanie
Ne manquez pas, notre prochain épisode
Versace et Torix, chef des gaulois
Vous m'avez fait que le baisse de mille, vous m'avez fait que je ne peux pas...
...dre-cou-la...
Aïe !
Oh !
Euh...
Et plus ?
Ne manquez pas, notre prochain épisode,
Versagétorix, chef des gaulois, dans...
L'Histoire de France !
Pour les connards !
Quelle magnifique fresque historique !
Et voilà, une fresque historique...
De plus, les historiens vont se retourner dans leur tombe.
Donc, on va voir sur iTunes, j'ai noté qu'on avait des commentaires négatifs.
Ah !
Assez peu, mais il n'y a pas vraiment de commentaires...
Sur le tchat, ils ont aimé.
Ah oui, ils sont contents.
Un peu de culture !
C'est important !
N'oubliez pas qu'à la fin du trimestre, nous faisons une interrogation orale sur Skype.
Il faut interroître l'histoire des Moomounes.
Il faut préciser que toutes les informations dans l'émission,
ont été vérifiées et validées par leur tombe père.
Ah oui, mais pour le coup, ce qui est dit est vrai.
Tout est vrai.
Y compris la partie sur Dracula à la fin.
Y compris quand il a dit qu'il s'était chié, qu'il chie par les oreilles.
C'est vrai, ils ont dit ça.
Les documents audio sont aussi d'époque, ça vient vraiment de l'époque.
C'est enregistré...
On s'est allé où ?
Alors, continuons à parler de culture, parlons de mystère, parlons d'histoire.
Alors ton père.
Parce que oui, ça y est, un grand débat s'avance.
Le grand débat, on vous en a parlé depuis plusieurs années.
Il fallait au moins ça pour l'organiser.
Nous allons vous parler de John Fitzgerald Kennedy.
Dit Jack !
Jack !
Avant de commencer ce petit débat, je vais rappeler quelques faits.
Donc il est né le 29 mai 1917 à Brooklyn, dans le Massachusetts.
Et il est mort...
À Brooklyn !
Il est mort quand ?
Le 22 novembre 1963.
À Dallas, c'était le 35ème président des Etats-Unis.
Alors il était connu pour ses multiples maîtresses, ses conquêtes phénomènes,
notamment Marilyn Monroe.
Complot ! C'est faux !
Également Judith Campbell-Exner, qui était simultanément la maîtresse de Kennedy
et d'un parrain de la mafia de Chicago.
Shut up !
Quelques grands faits qui ont émaillé la présidence...
Émaillé ?
De JFK.
Oui, émaillé, je ne sais pas pourquoi je dis ça.
Je ne sais pas, c'est le vocabulaire.
C'est normal.
Le 16-18 avril 1961, l'invasion de la Baie des Cochons,
où Kennedy avait tenté d'appliquer un plan qui avait été préparé par Eisenhower
pour renverser Fidel Castro.
Donc ça avait été un échec...
Cuisant.
Green Go Home.
Le 25 mai 1961, le fameux discours d'envoi du programme lunaire américain.
Je cite,
Notre Nation doit s'engager à faire atterrir l'homme sur la lune...
Notre Nation !
Et à le ramener sur Terre Sain et sauf avant la fin de la décennie.
Voilà.
Ce qui a été fait en studio, racontons-le.
Et le 12 septembre de l'année d'après, 1962,
il prononce son fameux discours,
We choose to go to the moon.
Ah, le fameux discours.
Vous avez tous en tête les amis.
We choose to go to the moon.
Quelle sauture ira ?
14 octobre 1962, la fameuse crise des missiles de Cuba qui commence,
puisque des avions américains U2 vont photographier des sites de missiles soviétiques en construction à Cuba.
Le 30 août 1963, accord Kennedy-Krouchef avec la fameuse mise en place du téléphone rouge.
Ça date de cette époque-là.
Ah !
Et le 22 novembre...
C'est toujours pas qu'il paye la facture du téléphone.
Le 22 novembre 1963, il entame sa campagne pour sa réélection.
L'avion présidentiel Air Force One atterrit à l'aéroport de Dallas.
Et Kennedy et son époux prennent une voiture, une décapotable.
C'est le cortège présidentiel qui se dirige vers Delay Plaza.
Et là, en cours de route, plusieurs coups de feu sont excédés.
Le gouverneur John Connally est touché.
Kennedy est atteint pleine tête.
Le mec, comment il se mouille pas ?
En cours de route, plusieurs coups de tirant, tu sais...
Ouais, ben non, mais c'est normal, c'est d'y dire.
Et il va décéder quelques temps après à l'hôpital de Parkland.
Alors ça, c'est une théorie aussi, hein.
Personne n'a récité à prouvé qu'il était mort.
Personne n'avait que des frottes que cet hôpital existait vraiment.
Son assassinat, à ce jour, est, pour beaucoup, il n'est pas encore résolu.
Non.
Il y a des hypothèses, il y a des rumeurs.
Et vous le savez, il y a eu une commission d'enquête qui a été désignée par Lyndon Johnson,
qui est le vice-président de l'époque, puisqu'il prend le relais.
Puisque quand le président décède, c'est le vice-président qui prend immédiatement la place
pour la continuité de l'État.
Et c'est la fameuse commission Warren qui va conclure que l'assassin présumé de Kennedy,
Lee Harley Oswald...
Harley.
Harvey.
Pardon.
Harley, c'est une autre phrase.
Lee Harley Davidson.
Pardon.
Toi, Bruce Lee.
Harley Davidson.
Bruce Lee Harley Davidson, donc, l'assassin présumé.
Il aurait...
Il y a 11 septembre.
D'après la commission Warren, il aurait agi.
Il aurait agi seul.
Non, avec l'aide du frelon VR, c'était lui aussi.
Et ce sera tout l'enjeu de ce débat ce soir.
J'ai deux compétiteurs extrêmement sérieux.
Allez.
À ma gauche.
Attention.
1m70.
68 kilos tout mouillé.
Il est vif et intelligent.
À lui tout seul, il est plus intelligent que nous quatre.
Il est vice-champion de France d'Otello.
Pour lui, cela ne fait aucun doute.
Il n'y a qu'un seul tireur.
Le reste, la théorie du complot, c'est des foutaises.
T'as oublié que c'était aussi lui qui avait ramené les premiers CD,
le premier numérique pornographique en France, quand même.
C'est autant le choix.
Est-ce que c'est toujours toi qui as mon DVD porno de Blanche-Neige ?
Non, je vais passer la bémote.
Ah, putain.
À ma droite.
1m68.
80 kilos tout sec.
Il est vif et sa mauvaise foi...
Je t'avais dit mais 90 kilos.
Il est vif et sa mauvaise foi et sans pareil.
Il est capable, tenez-vous bien,
de convaincre une girafe qu'elle n'a pas de cou
ou qu'un zèbre n'a pas de rayure.
Il est vice-champion de France au concours d'euro.
Tu sais qu'il y a des zèbres albinos qui n'ont pas de rayure.
Voilà la preuve.
Tu vois, il commence.
Tu es vice-champion de France au concours d'euro
et pour toi, ça ne fait aucun doute,
il y a plusieurs tireurs, c'est un complot.
Fasse un peu des conneries, je suis devenu champion de France l'année dernière.
Ah pardon.
Je ne suis plus vice-champion.
Messieurs, je vous rappelle dans ce débat,
il va vous opposer,
il n'y a aucune règle.
Et tous les coups bas sont permis.
Tous les coups sont permis.
Ultimate Fight première génération.
Vous pouvez vous couper la parole,
vous pouvez vous insulter,
vous pouvez être de la plus parfaite mauvaise foi.
Par contre,
on se laisse aussi le droit d'intervenir un peu pour...
Voilà.
Pour remettre de l'huile sur le feu.
Alors attention.
Alors pour les gens qui sont sur le cas...
J'ai moi-même une dizaine de théories du complot
qui divergent des deux principales de nous.
À n'importe quel moment,
vous pouvez appeler le Joker
pour que je vous donne une autre possibilité.
D'accord.
Il faut faire quoi ?
Tu dis Joker et moi je te sors une autre possibilité.
D'accord.
Joker ?
Alors pour nos amis...
Pour nos amis...
Voilà.
Marine !
On arrive !
C'est la théorie numéro 5.
La théorie nationale !
Pour ceux qui sont sur le live,
vous voyez maintenant en vidéo,
en face à face,
Quakus et Yeti.
Et j'allume le petit système des scores
qui vous permettra,
avec Manox et Capitaine Web,
de vous noter.
Tout à fait.
Et sachant qu'à la fin...
Attention, à la fin du débat,
nous...
Ça sera notre notation à l'huile.
Au moment où,
lors ton père me le dira,
j'ouvrirai,
je vous donnerai l'URL
pour aller voter en direct
pour savoir qui a gagné entre Yeti et Quakus.
Voilà,
et ce sont les auditeurs
qui décideront qui est le vainqueur
et quelle est la correcte théorie.
On verra lequel est le plus grand populiste.
Le perdant,
on sera fisté jusqu'à la prochaine.
Je te prends courant de tout ça.
Mais attends,
c'est comme ça.
Ce qui me dit,
vous n'allez pas du tout
vous impliquer dans le débat.
Ah bah si, si, si.
Ah bah,
j'ai parti.
Ah si ?
Il n'y a pas de règle ici,
on te l'a dit.
Ah pardon.
En tant que joker,
je vous l'ai dit,
t'as n'importe qui.
J'ai oublié mettre Quakus.
Attention Quakus,
on est arrivé dans le débat,
si tu veux,
on donne une opinion personnelle
qui a pour but
de relancer la guerre entre vous deux.
Attention,
c'est pas grave.
Nous on va mettre de l'huile sur le feu.
Si à un moment,
on se met un peu d'accord,
vous êtes là pour...
Alors il faut bien que quelqu'un commence
et je vais décider qui va commencer.
Yeti,
tu es le premier à pouvoir parler.
Alors moi justement,
comme je suis partisan
de la théorie officielle
et je vais présenter les faits
telles qu'elles sont présentées
pour tout le monde
par le gouvernement.
Alors je vais être soft
parce que je vais pas trop
humilier Quakus en direct.
Oh !
Sachant que c'est lui
qui fait le montage après.
Un point,
un point pour Yeti.
C'est vrai ça.
Donc il va recouper comme il veut.
En fait,
ceux qui sont dans le live,
vous aurez la primeur de cet épisode
et qui ça se trouve
ne va jamais être diffusé
si vraiment il se met à pleurer
en cours de l'émission.
Prends la.
Il va pas monter l'émission
et à mon avis,
il y aura même plus d'ADC après.
Le trash talking.
Donc je m'excuse auprès des VIC
si jamais il n'y a plus d'émission
après à cause de moi.
Alors,
on va commencer.
Déjà,
je vais mettre au point,
je ne parle pas...
Quand on dit
théorie du complot,
ça veut dire
est-ce qu'il y a eu
organisé par quelqu'un,
par plein d'organisations.
Pour ça,
moi je suis pas contre.
Que ce soit la mafia
qui ait commandité le coup,
le communiste,
les russes,
les aliens
ou les illuminatis,
ça me dérange pas.
Moi,
ce que je défends ici,
c'est qu'il n'y a eu
qu'un seul tireur
pour tuer Kennedy.
Ça,
c'est là-dessus.
Moi,
je défends un peu.
Est-ce que ce tireur
pour toi,
c'est...
Alors après,
que ce soit Lee Oswald
ou quelqu'un d'autre,
c'est pas mon problème.
Pour moi,
il y a eu un seul tireur
qui a tiré de la bibliothèque,
là où on suppose
qu'il était Oswald.
Alors,
on peut me dire
oh,
mais c'était pas Oswald,
c'était Robert Smith
de la CIA.
Ça me dérange pas.
Non,
c'est Zecchior.
Oui,
je sais,
mais c'est pas grave.
D'accord.
Moi,
ça me dérange pas
que ce soit quelqu'un d'autre
que Oswald,
mais pour moi,
il n'y a eu qu'un seul tireur.
Voilà,
donc ça,
c'est là-dessus
que je vais donner
mon avis.
Parce que le mot argumenté,
c'est un peu fort.
C'est peut-être un peu fort
pour que tu comprennes.
Est-ce que tu peux dire
juste
salut,
je n'étais pas là
ce jour-là,
par exemple.
Alors,
eh ben si,
j'étais là ce jour-là.
Non,
je n'étais pas là,
s'il te plaît.
Je n'étais pas là ce jour-là.
Merci,
comme ça,
j'ai tous les mots
pour pouvoir remonter
ce que je voulais.
Ok,
merci.
Alors,
oh l'ordure.
Non,
mais ce n'est pas grave.
Je t'écoute beaucoup de voix.
Il y a des auditeurs
qui sont en train d'enregistrer
en direct.
Oui,
mais ça reste intéressant.
Le vote de fin sera décidé
s'ils sont 238
à pouvoir voter
sur le chat actuellement.
Donc moi,
je pars sur l'idée
qu'il y a un tireur isolé
qui a tiré
sur le président Kennedy.
Ensuite,
tout ce qui est débat
de savoir
qui l'a payé,
s'il a eu de l'aide
de telle ou telle organisation,
ça honnêtement,
je veux dire,
je n'ai pas trop
cherché dans cette direction
parce que moi,
ça ne m'intéresse pas.
Ce qui m'intéresse,
c'est de dire,
ok,
il a tiré tout seul.
D'accord.
Yeti,
ok,
tu dis que ça ne t'intéresse pas
mais les auditeurs,
eux,
ça les intéresse
de savoir ton avis là-dessus.
Alors,
au niveau des théories possibles
de savoir
qui a aidé
ou payé
ou je ne sais quoi
Lee Oswald,
ça,
vous demandez un joker
à Captain Web.
Tu pars du principe
de Lee Oswald,
tu es en train de nous dire.
Oui,
on va l'appeler Oswald,
mais...
Ah,
on l'appelle comme ça,
tiens,
je me l'appelle leur ton père.
Est-ce que pour toi,
Oswald est le tueur ?
Pour moi,
il y a eu un tireur isolé.
Mais est-ce que c'est Oswald ?
Moi,
je lui dis que c'est Oswald,
mais alors,
si ce n'est pas Oswald
et que c'est quelqu'un d'autre,
ça ne change rien au problème.
Il a quand même été isolé.
Mais pour toi,
c'est parce que ça peut changer des choses.
C'est important.
Mais pour toi,
c'est Oswald ?
Pour moi,
c'est Oswald,
oui.
D'accord.
Donc,
si vous voulez des théories de complot,
vous demandez à Captain Webb,
il en a plein.
Alors,
il avait proposé l'extrême droite.
l'extrême droite,
oui,
effectivement,
puisqu'elle a été pointée des doigts
par les enquêteurs,
rappelons-le.
Le jour même de l'arrivée de JFK à Dallas,
l'extrême droite distribuait des tracts anti-Kennedy
intitulés
Rechercher pour haute trahison.
Et on a appris,
on a appris,
si,
je vous le dis,
c'est une théorie officielle
que Kennedy s'apprêtait à révéler
des liens étroits
entre une partie de l'establishment américain
et les nazis
jusqu'à Pearl Harbor.
Une thèse qui a d'ailleurs été reprise
par Sulitzer dans son thriller
Puis de lumière,
sachez-le.
Oui,
et reprise par des données aussi,
mais bon.
Donc,
voilà,
alors,
ce que je vais faire,
je vais présenter,
les infos qu'on a,
elles sont surtout basées sur une vidéo,
parce qu'à l'époque,
il faut voir que personne n'avait d'iPhone.
Un événement qui se passait maintenant,
voilà,
un événement qui se passait maintenant,
tout le monde aurait la vidéo sur YouTube,
on en aurait plein.
À l'époque,
il y avait un type qui s'appelait
Abraham Zabruder,
qui avait une caméra.
Je ne connais pas très bien le dossier,
mais il y a un peu plus qu'un caméraman,
c'est juste,
c'est celui qui a filmé la tête
en train de se faire éclater.
Celui qui a filmé la mort en direct.
Une nana qui photographiait
et un autre mec qui filmait
notamment vers la palissade,
mais bon,
c'est pas grave.
Je te donnerai le complément de dossier
un peu plus tard.
Donc,
tout ce qu'on a généralement
se base sur le film d'Abraham Zabruder,
donc on va supposer
qu'il est honnête
et que son film est réel.
Il y a quelqu'un qui dit sur le tchat
que LTP se tapait
« Jackie Kennedy, c'est faux ».
Merci, alors ton père.
C'est Jackie Kennedy
qui se tapait LTP.
Par contre,
pour la petite anecdote,
ils se sont envoyés en l'air
dans l'avion
avant d'arriver à l'avion.
Ils ont bien fait.
Il l'a bien fait.
Là aussi,
vous trouvez la vidéo sur YouPorn.
Donc,
pour revenir à la vidéo
de Zabruder
où on ne voit pas du tout
Kennedy se taper Jackie
sur la voiture,
vous pouvez chercher
où il y a plein de versions.
Il y a des versions
qui sont pas mal maintenant
parce qu'avec la technologie
qu'on a actuellement,
il y a des versions
qui ont été retravaillées,
qui sont beaucoup plus clean
et surtout qui ne bougent pas trop
parce que le type,
il n'avait pas de trépied,
il filmait à la main.
Donc,
alors moi,
je vais vous donner
les faits officiels.
Officiels,
pas réels.
tout à fait.
C'est un bon mot.
Je laisserai Quakos
après raconter les délirés dessus.
Pour toi,
les faits officiels
sont les faits
les plus cohérents a priori.
Pour l'instant,
je ne parle pas d'explication.
Je parle juste des faits.
Je laisse Quakos
dire que c'est faux.
Ça ne me dérange pas.
Mais toi,
tu penses que c'est vrai.
Toi,
c'est ce que je défends.
Donc,
je vais le présenter comme ça.
la voiture s'engage
sur la Délé Plaza.
Elle tourne
pour s'engager
dans Helm Street.
Donc,
elle ne va pas très vite.
Elle est à 15 km heure
à peu près.
Il est dans une voiture
décapotable.
Et à ce moment-là,
il y a un premier coup de feu.
Donc,
la première balle,
elle rate son but.
Elle blesse
un des spectateurs.
Donc,
James Tagg.
Bon,
première balle.
La deuxième balle,
c'est ce qu'on appelle
la fameuse balle magique.
C'est une balle
qui arrive de derrière.
Donc,
qui rentre dans le cou
de JFK.
Qui ressort par la gorge.
Qui ensuite
va blesser
le sénateur Connelly
au niveau du bras.
Et qui va finir
dans sa jambe.
Alors,
j'avais donné à LTP
des petites images.
Alors,
bon,
ceux qui ne sont pas
en direct,
vous chercherez
la théorie de la balle magique.
Vous verrez plein d'images.
Là,
pour ceux qui sont dans le live,
je vais la mettre tout de suite.
On le voit aussi dans le film.
Ça fait votre trajectoire.
Voilà.
On le voit aussi dans le film JFK.
On le voit un peu partout.
Donc,
c'est la balle qui aurait
traversé JFK,
fait un demi-tour
pour rentrer dans le...
C'est impossible.
T'as oublié de préciser aussi
qu'elle a stagné
une seconde et demie
en l'air
avant de rentrer dans la cuisse.
C'est pas le problème.
Bah si,
c'est un peu le problème.
Bah,
je vois pas comment
ils peuvent déterminer
l'heure exacte
à la seconde
où elle pénètre dans...
Parce qu'il y a un film,
c'est tout le problème,
en fait.
Non,
justement,
dans le film,
on voit pas la balle.
Non,
mais tu vois les réactions
du décor,
en fait.
Par exemple,
quand t'as un morceau
de cervelle qui part,
tu peux te dire,
tiens,
c'est à ce moment-là
où il y a la balle qui arrive...
Mais on n'est pas à la cervelle encore.
Là,
on est à la balle magique.
pour le coup
et pour la main
que l'élite,
c'est pareil.
Donc,
la balle termine comme ça.
Alors,
juste que LTP lance l'image,
si on le retrouve.
Il est juste un peu...
Non,
mais attends,
il n'est pas très doué
avec son système de broadcast.
C'est l'image aussi
qu'on voit dans le film JFK
qui est montré par...
C'est quoi son titre ?
Cinq heures après,
l'entre-père essaie toujours
de mettre l'image sur la vidéo.
Il n'y arrive pas,
en fait.
Voilà.
Ok.
Merci,
il a l'entre-père.
Il y a la même vue de dessus aussi
pour ceux qui veulent.
Non,
bizarre.
Donc,
une balle ne suffit pas
pour faire ça.
Bon,
ça,
j'expliquerai après.
Ensuite,
il y a la troisième balle.
Oui,
parce que tu as été un peu rapide,
en fait.
Donc,
il y a sept blessures
avec cette balle.
Bah,
on en reviendra après.
On en reviendra après,
si tu veux.
Tu donneras le détail.
Non,
moi,
je te laisse.
Et donc,
la troisième balle,
c'est donc la balle
qui va tuer,
supposé...
Le crâne.
Qui rentre dans le crâne de JFK
et qui le tue.
Donc,
la tête explose.
Et c'est la fameuse séance,
la scène dans JFK
où il dit
back and to the left.
C'est-à-dire que la tête
part en arrière
et vers la gauche.
Alors,
vous notez bien,
la tête part en arrière
vers la gauche,
sachant que le tireur
était dans le dos de JFK.
D'accord.
Donc,
c'est curieux.
Tout ça,
tous les théories.
C'est bizarre.
C'est très,
très bizarre.
C'est étrange.
Donc,
pour moi,
il y a donc trois balles.
Il y a eu les trois tirs là-dessus.
Donc,
la première balle qui est ratée.
La deuxième,
c'est la fameuse balle magique.
La troisième balle,
c'est la balle
back and to the left.
Voilà.
Donc,
moi,
j'en suis à ce niveau-là.
Ensuite,
à partir de là,
il est mort.
Donc,
moi,
je vais vous expliquer
les...
Ce n'est pas prouvé.
C'est là,
c'est pas sûr.
Rien n'a été prouvé.
Je ne suis pas d'accord.
Je ne suis pas d'accord
pour dire qu'il n'est pas mort
à ce moment-là.
Pour moi,
il est mort à ce moment-là.
Donc,
je peux vous expliquer
les trois balles,
comment elles ont été tirées
et pourquoi
la théorie de la balle magique,
en fait,
elle est complètement ridicule.
Est-ce que tu as
quelque chose à rajouter,
Kocos,
au niveau du nombre de tirs ?
Parce que ça,
c'est important.
Nombre de balles,
pardon.
Nombre de balles.
Oui,
si tu veux.
Mais tu veux qu'on en parle maintenant ?
Moi,
je pensais que tu voulais
que je te laisse un petit peu...
Oui,
le nombre de balles,
je pense que...
Moi,
je suis plutôt...
Partant de la théorie
que le coup des sept blessures,
de la stagnation de la balle
une seconde en l'air
avant de détourner
de 90 degrés
pour rentrer dans une cuisse.
Pour moi,
ça ne vient pas d'une balle,
mais donc,
en effet.
Non,
mais d'abord,
au nombre de balles.
Est-ce que tu as quelque chose
à rajouter sur le nombre ?
Je vais te répondre.
Pour moi,
trois balles,
c'est faux.
Parce que sur la vidéo
de Ratsaproeder,
on entend trois coups.
C'est faux.
On entend combien ?
C'est faux,
cinq.
Mais les policiers,
à l'époque,
d'ailleurs,
ce n'était pas les policiers,
c'était le FBI,
à l'époque,
des oreilles plus petites,
ont persuadé tout le monde
que c'était les échos
de la détonation
que les gens avaient entendus.
Tu pourras trouver,
alors pas dans la commission Warren,
parce qu'il y a des signatures
qui ont un peu changé et tout,
mais tu pourras trouver
des témoignages
de personnes qui étaient là
à l'époque
et qui te diront toutes.
Donc là,
en fait,
ce dont tu parles,
tu te bases sur des témoignages
de personnes qui étaient là
et pas de Warren.
C'est une des théories,
c'est celle de la même adresse,
comme quoi un des agents
des services secrets
aurait tué Kennedy lui-même
en repostant au coup.
Voilà,
exactement.
Et donc,
c'est-à-dire en tout,
qu'elles ont entendu
cinq coups de feu
qui sont passés
pour des échos,
en effet.
Alors,
trois balles donnent
juste deux échos,
donc cinq coups de feu,
ce qui,
bon,
peut être logique
dans l'esprit d'un mec
du FBI,
mais bon,
peut-être dans le cas aussi.
Voilà.
J'attends la suite.
Donc,
non,
je ne suis pas d'accord
pour le nombre
de coups de feu.
Voilà,
pour les auditeurs,
sachant que vous êtes
incapables de savoir
s'il y a eu trois ou cinq
puisque vous n'y étiez pas,
contrairement à moi,
sur place,
vous cherchez donc
à ce moment-là
sur les vidéos de Srapprudeur.
Alors,
je ne sais pas
si on a le son correct
et c'est de voir
combien est-il de détonation.
Ça,
c'est important.
Moi,
j'en suis à trois,
Quakos est à cinq.
On verra après
ce qu'on peut en faire de ça.
On va parler
de la balle magique.
Alors,
moi,
je vous donne mon explication
et je laisse Quakos
la démonter comme il veut.
Alors,
déjà,
l'histoire
qui explique
que la balle
traverse Kennedy
fait demi-tour
pour atterrir
sur Connelly,
donc avec les dessins
que vous avez vus,
que LTP vous a passés,
parce que les deux personnes
sont représentées
l'un derrière l'autre.
Dans la voiture de cortège,
les places sont décalées
et Kennedy est beaucoup plus haut
que Connelly.
J'ai l'image de la voiture.
Si tu as un...
Et laquelle ?
Tu dois avoir...
On se voit à l'ambillon de culture,
quoi.
Oui,
c'est gâteau, ça.
Oh vache.
Alors oui,
s'il vous plaît,
opérateur.
Opérateur,
allez-y.
Témoignage,
pièce à la conviction numéro 5.
C'est un film Pixar,
une image de synthèse.
C'est l'époque,
c'est l'époque,
Monox.
J'ai mis plusieurs images,
fais les tournées.
Donc en fait,
la voiture n'est pas
une voiture classique
avec les deux sièges
les uns derrière les autres,
auquel cas,
effectivement,
la balle n'aurait pas pu
avoir cette trajectoire-là.
Mais avec les places décalées,
sachant que Connelly
est légèrement tourné
dans cette position-là...
J'ai un peu l'impression
qu'il est assis
sur la joue de Kennedy, quoi.
Oui.
Il est en train
de se faire enculer.
Connelly est beaucoup plus bas.
Donc avec cette position,
une balle suffit
en fait à faire
la trajectoire telle
qu'elle est décrite,
enfin au dessin qui est démarqué.
Le nombre de blessures,
je vais laisser Coacos
compléter s'il veut.
Le nombre de blessures,
moi, je ne les ai pas comptées.
Le truc,
c'est que là,
pareil,
la balle qui se suspend
une seconde,
je ne sais pas comment
il a fait pour l'obtenir,
mais il va vous l'expliquer.
pour moi,
la balle magique,
avec cette configuration-là,
en fait,
est tout à fait crédible.
Ça ne veut pas dire,
attention,
que c'est le cas.
Pour moi,
ce qui se passe,
c'est que cette balle,
elle est possible.
Alors après,
il y a eu un autre tireur
à côté,
pourquoi pas ?
Mais pour l'instant,
moi,
je garde sur l'hypothèse
la plus simple.
Une balle comme ça,
il n'y a rien d'impossible.
Donc si il n'y a rien d'impossible,
elle peut être faite.
C'est un raisonnement.
Ça y est,
il est pas mal ton raisonnement.
C'est Oswald
parce qu'il n'y a rien d'impossible.
Bon,
allons-y,
c'est bon,
c'est fini.
Non,
mais le principe,
je vais parler du rasoir d'Ockham,
même si je sais que...
La thèse la plus simple
est toujours la plus évidente,
c'est ça ?
Ce n'est pas ça.
C'est que quand on a
plusieurs choix de théories possibles,
il faut éviter,
en premier temps,
d'augmenter les hypothèses
tant que les explications
les plus simples suffisent.
Là,
dans ce cas-là,
une personne...
Mais d'ailleurs,
je vois pas le rasoir.
T'as pas compris.
Ça s'appelle une erreur judiciaire,
l'explication la plus simple,
c'est marquer son nom dessus,
hop,
c'est lui.
Oh la vache.
C'est du lourd, là.
Pas mal.
Avec des arguments...
Tu fais référence
au Mar Mathieu,
avec des orthographes.
Des arguments comme ça,
forcément,
j'ai perdu.
Bernard Pivot
faisait passer du jury.
Donc,
ce qu'on va faire,
je vais te laisser la parole
sur la balle magique,
si tu as des informations
que j'ai...
Elle est où,
la main ?
C'est quelle main
qui a été blessée
chez Connelly ?
C'est la main droite.
D'accord.
Qui est positionnée où ?
Qui est positionnée
devant JFK.
Devant JFK,
qui est positionnée
sur la portière.
Oui.
Non,
le coude est sur la portière.
Même sur le dessin.
Le coude est sur la portière,
la main est à l'intérieur.
La main est à l'intérieur,
je confirme sur l'image.
La balle,
elle finit dans sa jambe.
Oui.
Avec sa main blessée à droite.
Avec sa main blessée, oui.
D'accord.
Mais sa main est à l'intérieur
de la voiture.
Sa main est pas...
Qu'à l'intérieur,
mais au niveau de la portière.
Non,
la main,
il tient pas la portière.
Elle est pas sur son genou.
Il est décalé, lui,
Connelly,
par rapport à Kennedy.
Est-ce que sa main
est sur son genou ?
Je sais plus.
J'en sais rien.
Je sais pas où était.
Mais sa main,
la position de sa main
comme sa main
n'était pas en l'air.
Ça se voit sur la vidéo,
c'est pour ça que je t'ai dit.
Non,
elle est pas en l'air,
elle est pas en train
de faire coucou.
Alors,
il a le bras au niveau
de la portière,
donc oui,
la main n'est pas posée
sur la portière.
Il y a le bras
qui est au niveau
de la portière
avec la main
qui est certes à l'intérieur
mais collée à la portière
qui se situe
comme une portière de voiture
à peu près,
je sais pas,
une dizaine de centimètres
au-dessus de la jambe,
de la cuisse.
Oui,
je te laisse compléter.
Vas-y,
je suis forcément
pas d'accord avec toi.
D'où les fameux 90 degrés
où la balle
repercute vers le bas
pour pouvoir passer
à la fois à la main,
dans la main,
pardon,
et dans la cuisse.
Est-ce que la balle
peut passer dans la main
et dans la cuisse ?
Enfin,
une seule balle
peut blesser les deux.
S'il était en train
de se faire pomper
par Kennedy
à moitié le genou
contre la joue
et la main derrière le crâne,
en effet,
je pense que les blessures
auraient pu être justifiées.
Maintenant,
je te demande
combien de balles
il te faut
pour faire les blessures
qui sont produites
à ce moment-là ?
Moi,
je suis pas expert.
Il peut y avoir
10 coups de feu
dont 5 ratés.
Ce qu'on a entendu,
c'est 5 détonations.
Bon,
d'accord,
5 détonations.
La première,
on sait qu'elle a raté.
Donc,
2 qui ont été pris pour des échos
parce qu'elles étaient plus faibles.
Mais on n'a pas réfléchi.
Enfin,
on n'a pas réfléchi.
On n'a pas voulu réfléchir.
En fait,
elles étaient peut-être plus faibles
parce que le deuxième tireur
était plus loin.
Ah,
donc d'après-midi,
il y aura un deuxième tireur ?
Avant d'arriver au deuxième tireur,
j'aimerais savoir
pour ces blessures-là,
donc 2 balles peut-être
pour ces blessures-là.
Il te faudrait 2 balles
plutôt qu'une balle magique.
Je ne suis pas expert en balistique,
mais en tout cas,
c'est sûr qu'une ne suffit pas.
On rends compte
que personne ne capte rien
de ce que vous racontez
de mille heures.
Minimum 2 balles,
je pense.
Est-ce que je sens
une démonstration alléchante ?
Non,
je te laisse ton hypothèse.
Moi,
ça ne me dérange pas.
Je n'ai pas d'hypothèse
sur le nom de balles.
Comme toi,
tu n'as pas d'hypothèse
qui était dans le dépôt de livres.
Moi,
je pars sur Haute-Val,
mais ce serait Robert.
Ça ne me dérange pas.
Je ne peux pas te dire
s'il y avait 2,
3,
4 tireurs,
5 tireurs.
Pourquoi pas un ?
Est-ce qu'il y a une suite
dans ta démonstration ?
Pour la balle magique,
pour moi,
il y a des blessures
telles qu'elles ont été notées là.
La position des voitures suffit,
la position des personnages suffit.
C'est peut-être pas lui,
il y a peut-être eu
un deuxième tireur,
si vous voulez,
mais pour moi,
une balle suffit.
En tout cas,
ce meurtre-là,
ça ne contredit pas
la thèse officielle.
Une balle pour le meurtre suffit,
mais c'est celle qui est dans le crâne.
Non,
mais ça,
c'est la troisième balle.
Pour la deuxième balle,
les blessures qui ont été faites,
pour moi,
une balle suffit.
Donc,
pour toi,
c'est elle qui peut y avoir
qu'un seul tireur.
Pour toi,
il n'y a rien d'extraordinaire.
Même le schéma
qui a été diffusé
dans la commission Warren,
qui a...
Non,
ce n'est pas le schéma de Warren,
la balle magique.
C'est Garrison qui l'a sorti après.
Non,
oui,
le schéma a été fait
à partir des descriptions
qui a été trouvées
dans la commission Warren.
Le schéma de la balle
qui tourne,
qui est la magique ?
Non,
c'est Garrison.
Dans la commission Warren,
tu as les rapports d'autopsie
avec l'emplacement des impacts.
Alors,
j'ai mis une photo
de l'impact de balle
dans le dos de Kennedy,
mais bon,
je ne sais pas si on n'est pas obligé
de la montrer.
Ce n'est pas terrible.
Il n'y a pas de problème.
On va essayer de se demander
de spécialiste médico-légal
puisqu'on est à Cécile.
Ah oui,
elle est là,
elle est parfaite.
Cécile,
donne-nous ton avis.
On en reparlera un petit peu après
si tu veux de l'autopsie
parce qu'il y a encore
un autre truc après
avec l'autopsie
qui est encore plus hallucinant.
Moi,
je ne vais pas jusque là de toute façon.
je m'arrêterai après
à la troisième balle.
Vous voulez que je passe
à la troisième balle ?
Oui,
allez.
Alors,
la troisième balle,
donc toujours le tireur isolé
dans le dos,
tire une troisième balle
et l'atteint à la tête.
Donc là,
la première chose qu'on se dit,
mais pourquoi dans la vidéo
de Zapruder,
on voit Kennedy avoir penché
la tête en arrière
et vers la gauche ?
Bizarre !
Problème de perspective !
C'est un problème de...
Non,
il a vraiment fait...
Si on le tire dans le dos,
il n'y a pas de...
C'est un truc physique.
Réaction physique.
Réaction mécanique.
Musculaire.
Alors,
la réponse la plus simple,
c'est de dire
« Ouais,
il a bougé la tête. »
Ouais,
bon,
ça ne me convient pas moi non plus.
Ça pourrait...
Pour faire un dernier bisou à sa femme.
Ça accrédit tout à fait la...
Ça reste dans l'esprit
de la tête officielle,
mais ça ne me plaît pas non plus.
Ça ne va pas,
c'est trop facile.
D'accord.
En fait,
alors il y a...
Ah,
il faut que ça soit facile,
mais pas trop facile Alain.
Non,
mais je veux dire,
je pourrais utiliser cet argument
en disant « Bah oui,
il a eu un spasme musculaire,
point.
Allez,
on s'arrête là. »
Mais non,
mais Yéti...
La commission Warren
est remplie d'arguments comme ça.
Mais non,
alors là,
c'est de l'attaque gratuite.
Alors,
je vais présenter comme un truc,
je vais être honnête.
Je n'ai pas lu
le rapport de la commission Warren.
Je te rassure
en quoi que ce n'en plus.
Oui,
moi j'ai lu.
Il l'a lu,
mais il ne l'a pas compris.
En dégonale.
Oh,
allez,
un point.
J'ai eu en dégonale.
Quel salope.
LTP n'est pas partisan.
Donc,
au niveau de la balle,
alors,
il y a eu des gens
qui ont essayé
de voir
pourquoi la tête
pourrait aller en arrière
avec une balle.
Alors là,
effectivement,
c'est un peu de la triche
parce qu'ils partent sur l'idée
de dire,
on va tirer une balle
sur une tête
et on va voir
comment on peut faire
pour la faire basculer en arrière.
Je sais que c'est un peu de la triche,
mais ils ont réussi à le faire.
Ça ne veut pas dire
que le cas de JFK,
c'est ce qui s'est produit.
Mais,
ça s'explique.
Alors,
c'est le principe du jet effect.
Donc,
il y a eu un physicien
à prix Nobel
qui a démontré ça.
En fait,
l'impact de la balle
rentre dans la tête.
Donc,
la balle rentre dans la tête,
pardon.
La tête ne bouge pas
vraiment à ce moment-là
parce que,
contrairement à tous les films
que vous voyez,
quand on tire une balle
sur un ennemi,
il n'est pas propulsé
cinq mètres en arrière,
il ne passe pas par la fenêtre
et tombe du dixième étage.
D'accord.
Quand on tire une balle
sur quelqu'un,
la personne ne bouge quasiment pas.
Donc,
d'ailleurs,
à ce propos,
je vous conseille
le blog de Marion Montaigne,
tu mourras moins bête,
que Manok,
vous devez bien connaître,
qui des fois parle
pas mal de cinéma.
C'est un blog BD,
non ?
c'est un blog BD.
Lolita,
on avait parlé,
moi j'ai découvert ça par Lolita.
Il dit,
notamment chez Cervacan,
cette fille.
Voilà,
et donc,
qui explique bien,
effectivement,
que quand on se prend une balle,
on ne bouge pas normalement
parce que le poids de la balle
par rapport au poids du corps humain
est ridicule.
Donc,
même avec la vitesse appliquée.
Alors,
excuse-moi,
c'est pas une histoire
de poids de balle,
c'est une histoire
de vitesse et de pression.
Oui,
tout à fait.
Donc,
la vitesse...
Je peux,
avec une balle de tennis,
te faire reculer un petit peu
s'il faut.
Si je lance assez fort.
Donc,
c'est pas une histoire
de poids de balle
et de poids de corps.
Non,
non,
mais justement,
mais pas de la façon...
Donc là,
la balle qui a été tirée
dans le dos par Oswald
dans la tête de Kennedy...
Tu me dis,
c'est pas possible
qu'un corps tombe en arrière
parce que le poids de la balle
est infime
par rapport au poids du corps.
Oui,
tout à fait.
C'est un argument
complètement débile.
Ben si,
justement.
C'est une histoire de pression,
c'est pas une histoire
de poids.
Non,
mais la vitesse
et la masse de la balle
ne suffit pas
à faire basculer la tête
très,
très violemment en avant.
Pourquoi t'appelles violemment ?
Sa tête a reculé
de 10 centimètres.
C'est pas violent,
quoi.
Je parle d'avancer pour l'instant.
La tête de...
On voit très peu
la tête de Kennedy avancer.
Il y a une balle d'un dos.
Il y a une difficulté
sur le cou de la balle
et de la tête.
Il ne laisse pas finir.
Un point pour quoi,
Koss ?
Il n'a rien compris.
Ce que j'étais en train
de dire,
c'est que dans la logique,
on se dit,
on lui a tiré une balle
dans le dos.
On va viser sa tête
Donc la tête est propulsée
en avant.
On s'attend à voir ça.
En fait,
ça c'est faux.
On ne le voit pas.
Propulser,
c'est parce que tu peux
le propulser.
Même si je te fais
une petite pichenette
à l'arrière du crâne,
tu vas t'avancer
quoi qu'il arrive.
Pourtant,
ma main sera beaucoup
moins rapide qu'une balle.
Oui,
mais elle a un volume
plus important.
Elle a une grosse main.
Elle a une grosse main,
une grosse maluche.
Mais elle ira
10 fois moins vite
qu'une balle.
Non,
mais tu prends une fléchette
et tu vas l'envoyer
sur la tête de Manox,
sa tête ne bougera quasiment pas.
Ça n'a rien à voir
à une fléchette.
Oui,
mais voilà,
c'est un principe
de poids et de la vitesse.
La fléchette plante,
elle ne va pas pénétrer.
La balle,
si,
elle va pénétrer dans la tête.
Oui,
la fléchette.
Un petit peu quand même.
Surtout dans la tête de Manox.
Si je l'envoie à MNMS
non plus,
ça ne va pas...
Il ne bougera pas.
Donc là,
dans ce cas-là,
sa tête n'a pas bougé
vers l'avant.
Par contre,
elle a bougé vers l'arrière
parce qu'avec la pression
de la balle,
ça fait exploser
la partie devant du crâne
et l'effet de l'explosion
a fait un souffle,
ça s'appelle le jet effect,
qui a repossé la tête
vers l'arrière.
Donc ça,
c'est l'explication
qu'ont proposé
les physiciens
qui disait que la balle
est bien rentrée par l'arrière.
En rentrant,
elle ne fait pas bouger la tête
parce qu'une balle
qui rentre sans un corps
ne fait pas bouger le corps.
C'est-à-dire qu'elle a explosé l'avant.
Le crâne qui part vers l'avant
fait reduculer la tête.
Par contre,
l'explosion a provoqué
vers l'arrière.
Donc ça,
ça a été reproduit
avec des têtes de chèvres.
Ils l'ont refait...
Avec des têtes de chèvres ?
Attends,
tu peux me dire
qu'ils ont foutu des chèvres
dans les canillacs ?
Non,
ils l'ont refait à l'arrière.
À l'époque,
ils ont tout fait.
Et ils l'ont fait
avec des pastèques
qu'ils ont recouvert
de scotch
pour simuler un peu
l'épaisseur
de la peau
derrière.
Il y a une meilleure méthode
que ça pour simuler.
Leclerc,
pour moi,
elle est expliquée
par ce principe-là.
Ce qui fait que,
pour l'instant,
la balle venant de l'arrière
par le tigre isolé...
J'ai une question quand même,
Yétier.
Vous n'avez pas beaucoup
de choses compliquées
qui s'enchaînent ?
Pour l'instant,
il n'y a rien de compliqué.
Ah si ?
La position des personnages,
on les a.
Si je peux,
donc juste...
Ça a le moment
un petit résumé.
Je veux juste un truc
que tu m'expliques.
Tu viens de m'expliquer
qu'une balle
n'est pas assez lourde
pour pouvoir
projeter un crâne
en avant
de plus de 2 cm.
Mais par contre,
elle est capable
de faire cette blessure
avec...
Un point pour quoi,
Cauchy ?
Non, je ne mélange pas.
Là, tu reviens
à la balle 2.
Ou tu me dis
que ça n'a pas assez de poids
et pas assez de pression
pour envoyer devant.
Ou tu me dis
que c'est quand même capable
de rentrer
derrière la nuque,
sortir par le cou,
rentrer dans une main,
ressortir d'une main,
casser des côtes
et la cuisse
et finir dans une cuisse.
Là, par contre,
il y a assez de pression.
Tu remarqueras que la balle
qui a traversé complètement Kennedy
ne l'a pas fait bouger.
Moi, j'explique juste
que la balle qui traverse
le corps...
C'est normal,
ce n'est pas une extrémité.
Hein ?
Mais pareil,
la tête s'est rentrée
dans le niveau du cou.
Non, ce n'est pas pareil.
Elle n'est pas bougée non plus.
L'extrémité du corps
bouge plus que si tu tapes
en plein milieu du corps
ou dans un coup.
Il est la base de la tête.
Non, ce que j'explique là,
c'est que le mouvement
vers l'arrière
et vers la gauche
est dû à la pression
que la balle a imposée.
Il n'y a pas besoin
d'avoir un tireur
à l'avant,
c'est ce que tu vas me sortir,
je pense,
pour expliquer ce mouvement
de la troisième balle.
Voilà, j'en suis là.
Parce qu'il a compris.
Oui, je te laisse...
Je connais par cœur
cette histoire de...
Donc, à partir de là,
moi, je suis dans la thèse officielle
qui dit un tireur isolé,
donc Oswald,
a eu du bol
qu'il a quand même touché
deux fois sur trois
et a pu tuer qui dédie.
Donc, à partir de là,
moi, je n'ai pas besoin
de plus d'hypothèses
à rajouter.
Donc, maintenant,
je te laisse le faire.
Mais tu zappes quand même
quelques détails.
Vas-y, vas-y, je te laisse...
Je te donne la main,
je te laisse faire.
C'est que son fusil,
même à l'époque,
ce n'était pas un fusil
de dernier cri.
Et que les trois coups de feu,
et ça, ça a été déterminé
par le film de Zaprudeur,
ont été tirés
en cinq secondes,
six dixièmes.
Alors, est-ce que tu connais
le temps de rechargement
d'un fusil maniqueur Carcano ?
C'est le type de fusil
qu'il avait.
Il l'avait calculé à l'époque,
c'était un peu plus de deux secondes.
D'accord.
Donc, entre...
Moi, le truc,
je suis à trois balles.
Hein ?
Oui, trois balles.
Donc, deux secondes.
Donc, combien de temps
tu prends pour recharger
tes trois balles ?
Ah oui, mais en effet,
tu as...
Donc, à six dixièmes près,
tu peux le faire techniquement.
Mais il faut arriver
à viser dans le crâne,
quand même.
Une fois dans le coup,
une fois dans le crâne,
en rechargeant un fusil
qui est quand même
un fusil assez costaud.
Il était en plus enrayé.
Alors, on n'est pas encore
aux histoires d'empreintes.
Enrayé, c'est toi qui supposes.
Mais donc, en fait,
tu es en train de me dire...
Mais non, c'est pas moi qui...
Pourquoi tu me dis
que c'est moi qui supposes ?
Moi, j'ai lu les dossiers.
On a retrouvé le fusil
et les théoriers, c'est ça ?
Le fusil était...
Quoique-Ausse,
raconte-nous peut-être
par le menu,
donc ta version.
Juste un truc, là.
Donc, tu me dis
en cinq secondes...
Enfin, je ne sais pas
combien de films...
Cinq secondes, six dixièmes.
En combien de temps
ils rechargent ?
Donc, deux fois ?
C'est deux secondes,
trois dixièmes
qu'ils avaient calculé à l'époque.
D'accord.
Donc, ça faisait...
Ça laissait une seconde
pour viser trois fois.
D'accord.
Donc, tu penses que...
Donc, s'il y avait Oswald
à ce moment-là,
tu supposes qu'il était
très, très mauvais
et qu'il n'aurait pas pu le faire ?
Alors, déjà,
je ne suppose pas
qu'il était très mauvais.
C'était dans ses rapports militaires.
Il a même failli être...
être...
Comme le Cap-Lenweb !
Interdit d'arme à feu
tellement il avait été mauvais.
Il avait juste...
Réussi à deux points.
C'était peut-être une ruse,
un piège.
Alors, imaginons que
Oswald n'était pas
dans le bâtiment ce jour-là,
mais qu'il y avait
un tireur d'élite du FBI
ou du CIA,
celui qui veut faire le complot.
Un très, très bon
qui était à cet endroit-là.
Est-ce qu'il aurait pu le faire ?
Avec l'arme qui était là ?
Non.
Pourquoi ?
Parce que ce n'était pas
une arme qui permet de ça.
Qui permet de tirer dessus ?
Mais tu sais qu'ils ont fait tirer
des tireurs d'élite
avec cette arme.
Alors, moi,
j'ai dit qu'ils ont fait des tests.
Est-ce que ça ne pouvait pas
être une autre arme
du même calibre ?
Non, justement,
ils ont fait même le test
avec le professeur.
C'est encore autre chose, ça.
Je n'en sais rien.
La théorie de Yeti,
c'est qu'il y avait juste trois balles.
Lui, ça arrête là, en fait.
Oui, voilà.
Et pour moi,
c'est tout à fait possible
de le faire.
C'est l'histoire d'un tireur.
Un tireur, c'est un tireur.
Un tireur, trois balles.
Oui.
S'il n'y a que trois balles,
il a le temps de les tirer.
Non, mais il a le temps
de les tirer,
mais il n'a pas le temps
de viser.
Bah, pourquoi ?
Parce que...
Non, mais parce que tu supposes
que le gars est très mauvais.
C'est pas que je suppose
C'est qu'aucun tireur d'élite
n'a réussi à faire ça,
quoi, si tu veux.
Alors ça, c'est faux.
Ah, c'est pas faux ?
Non, mais je vais te montrer.
Alors, je demande à tout le monde,
vous pouvez vérifier vous-même.
Il y a un professeur
qui s'appelle John Latimer,
qui est un professeur...
Pardon, pas un professeur,
un médecin,
ami de la famille Kennedy.
Donc, la famille Kennedy
lui a demandé
s'il pouvait faire, lui,
une petite enquête indépendante.
Parce qu'il n'y a pas de raison
qui triche,
sachant qu'en plus,
c'était un ami de la famille.
Il a reproduit...
Alors, le gars,
il avait plus de 70 ans,
il voyait pas très bien.
Et quand ?
C'est John Latimer.
Alors, vous regardez...
Vous pouvez que je tire
sur la tête de la chaise, voilà !
Quand est-ce qu'il a fait ça ?
Il y a sa fiche Wikipédia,
je sais plus le...
J'ai dû le mettre quelque part,
je sais plus la date exacte.
Je tire sur la chaise.
Parce qu'il l'a fait
dans les années 90
avec un fusil...
Un fusil sniper moderne, oui.
Dans le rapport qu'il a fait,
il était pas très précis
au niveau médecine
parce qu'il était urologue.
Par contre, il a...
Ah oui !
Il a failli qu'elle ait dit,
elle demandait à l'urologue,
ah, s'il vous plaît !
C'est vrai !
C'est un ami de la famille.
Par contre, il a...
Tu peux mettre un point alors ?
Moi, j'attribue un point, quoi.
Il faut qu'il y ait trop du cul...
Non, mais par contre,
au niveau du tir...
Non, mais au niveau du tir,
il a reproduit les gestes
de Oswald
avec la même arme
et il a pu facilement
toucher une cible
au moins deux fois sur trois
à cette distance.
Si un urologue arrive
à tirer avec le même fusil,
à toucher deux fois...
Si un urologue de 70 heures
arrive à toucher
avec le même fusil...
Ça fait un point pour Yeti.
Il va falloir demander...
Je ne sais pas où tu as vu
les tireurs d'élite
de la Navy
qui n'arrivent pas
à toucher une cible.
On veut la preuve
de ce document
parce que pourquoi pas ?
En plus, la voiture...
Il faut savoir que la voiture,
elle roulait à 15 km heure
et quand les premières détonations
ont tiré,
le chauffeur s'est retourné
au lieu d'accélérer.
Donc, il y a...
En plus, pendant ce mouvement-là...
Ça, c'est la théorie
du chauffeur
qui aurait été le tireur.
Non, mais il n'a pas tiré
le chauffeur.
Il a juste tourné la tête.
Je suis désolé,
il y a une théorie
qui dit que...
C'était un spécialiste
du FBI.
Il a freiné
et puis après,
il a serré la main
avec Jean Cruby
et qu'il lui donnait
un truc bizarre.
À ce moment-là,
la voiture freine,
si tu veux,
et fait un soubre-saut
et certains affirment
que c'est parce qu'il était
en train de tirer
sur le président.
Donc, voilà.
Moi, je m'arrête là,
en fait.
Pour moi,
les tirs,
les trois balles
ont pu être faits
par Oswald
ou par même
quelqu'un de très,
très brillant.
Ça ne me dérange pas.
John Latimer a pu le faire
alors qu'il était vieux
et pas forcément
un peu négatif pour ça.
Et urologue.
Celle-là,
elle est énorme.
Les théories,
en fait,
du complot,
il y en a énormément.
On en trouve...
Tu ne l'avais pas vu
avec la commission
de Warren, celle-là.
Mais ceci dit,
quoi cause...
Tu n'avais pas vu
venir, celle-là.
Là, il parle de quelqu'un
qui a fait un test
avec la même arme.
Est-ce que toi,
tu as des documents
qui attestent
qu'il y a eu des tests
qui ont été faits
avec cette même arme ?
C'était un spécialiste.
Et qui ont été foireux.
C'était comme un spécialiste.
J'attends de voir le document
parce que tu me donnes
un document à moi,
tu ne le demandes pas à lui.
J'ai la fiche
qui peut yasser.
Ne serait-ce qu'un document,
un nom,
une histoire,
une commission ?
10 tireurs d'élite,
à l'époque,
étaient censés être
les meilleurs,
parmi les meilleurs
en tout cas,
tireurs d'élite,
n'ont pas réussi
à en placer plus d'une.
Je tiens.
D'accord.
Mais qui a fait ce test ?
En général,
la première,
ce qui est logique.
Est-ce que tu as
les 10 noms ?
C'est ça.
En effet,
c'est des mecs
du service secret.
J'ai les noms,
bien sûr.
Je tiens à ajouter
pour la théorie du comportement.
C'est Edouard Codan
qui m'a filé les noms.
John Latimer
a écrit une biographie
des leaders nazis.
Ce qu'il aime quand même.
C'est le même ?
C'est le même.
C'est un ami sympathique.
Il les faisait pisser
dans des petits pots.
Non mais oui,
c'est vrai.
Alors,
très gentil,
ton histoire du horologue.
Alors moi,
j'ai la gynéco de Jackie
qui m'a dit...
Non mais bon,
c'est pas possible.
C'est pas possible.
Non,
c'est pas possible,
je suis d'accord avec toi.
Je te laisse expliquer.
Ta version.
Le fait qu'il soit horologue
ne change en rien.
Le fait,
enfin,
c'est pas...
Tu me dis que c'est
le meilleur sniper du monde.
Je peux limite croire.
Il y arrive alors que
les 10 autres n'ont pas réussi.
L'argument,
c'est qu'étant un mauvais tireur,
il y arrive.
Il y a 10 ans
et à moitié aveugle.
Justement,
c'est ça le truc,
c'est qu'il est mauvais
et il y arrive.
Donc ça veut dire que
après tout,
quelqu'un mauvais pourrait y arriver.
Ah bah attends,
parce que moi,
je vais vous raconter
une petite histoire perso.
C'est qu'il y a...
Non,
c'est vrai,
il y a une dizaine d'années...
Un problème du horologie ?
Non,
avec une pièce de 5 centimes,
j'ai réussi à l'envoyer
à 3 kilomètres
dans une poubelle
qui était au fond.
Je te jure,
je te jure.
Et j'en ai même parlé
à mon gynéco.
T'es gynéco ?
Parce qu'il y a un compteur
pour la mauvaise foi.
Attention,
je vais vous créer
une petite page Wikipédia
là-dessus,
comme ça,
vous allez pouvoir vérifier
que ma pièce a été lancée.
Un point pour Yeti
pour mauvaise foi
de Quakos.
Franchement,
tu mets la mauvaise foi
alors que son histoire
du horologue,
aveugle de 70 ans
qui tire 3 fois dans la tête
Quakos,
ta version.
ta version,
on attend ça.
Il y a une fiche Wikipédia,
tu ne peux pas dire le contraire.
Alors,
ma version,
elle est simple.
Oui.
Ma version,
Oswald ou pas Oswald,
on est fait dans le dépôt,
j'en sais rien du tout.
Et limite,
très peu d'importance.
Ce n'est pas ça
le vrai sujet.
Par contre,
la conviction que j'ai,
c'est qu'il n'a pas pu y avoir
qu'un seul mec qui est tiré.
Ah,
c'était impossible.
Pour plusieurs raisons.
Je viens de montrer
que c'était possible.
Non,
tu n'as rien montré du tout.
Tu viens de me dire
qu'une balle peut voler,
en effet,
tourner en l'air et tout.
Ah non,
justement,
j'ai dit une balle
en droite.
En effet,
si on tire sur une pastèque,
des fois,
bon,
elle peut partir en arrière
en avant
parce qu'une balle,
c'est léger,
je ne sais pas quoi,
mais ça peut faire
10 trous dans des corps humains
qui sont quand même
assez costauds.
Vas-y,
explique-nous,
comment tu fais
pour avoir le deuxième tireur ?
Complot !
Allez,
vas-y,
complot.
Ça ne peut pas être sort
comment je fais pour...
J'aimerais savoir déjà
comment on fait
pour avoir qu'un tireur.
Bah voilà,
je viens de l'expliquer.
Ah non,
tu m'as expliqué
qu'une fois qu'il était
en effet là-haut
avec son arme...
Alors,
bien sûr,
les gens qui me parlent
de Oswald tout seul,
ne me disent pas
comment Oswald
a débarqué
avec une arme tout seul.
Mais non,
mais l'arme était déjà là,
c'était prévu par la CIA.
On va dire qu'ils l'ont posée là
en prévision.
Voilà,
continue.
T'es fort,
t'es fort.
Super malin.
Oui.
Alors,
on s'est en train d'expliquer
que la CIA
aurait laissé
un pauvre blaireau
qui ne s'est même pas tiré
se charger
de la sassinage.
Mais bon,
pourquoi pas ?
Ça aurait très bien pu être
un tireur d'éit
de la CIA,
je s'en fous.
Ah oui,
moi ça ne me dérange pas,
ça aurait pu être un alien,
tout ce que tu veux.
Alors ça,
c'est la théorie du complot
numéro 8.
Non,
c'est bon,
c'est bon.
Je pense qu'elle doit exister,
celle-là.
Non,
elle existe.
C'est la théorie
d'extraterrestre.
Effectivement,
certains adeptes
de dufologie
en sont persuadés
qu'Ellier a été assassiné
parce qu'il s'apprêtait
à informer le grand public
de l'existence
d'extraterrestres.
Et oui,
10 jours avant sa mort,
c'est pas pour autant
que c'est un extraterrestre.
JFK aurait demandé
dans une lettre à STIA
des documents confidentiels
concernant les ovnis
et ce n'est pas tout
juste avant son déplacement
à Dallas.
Il aurait rencontré Eisenhower
lui-même
pour parler de l'accident
en France-Ouel.
En incidence,
je ne pense pas.
Alors,
bon,
reprenons les choses
en détail,
si tu veux bien.
Mon Yeti,
bon,
un mec dans le dépôt,
je dis why not.
Tire triangulaire,
tout le monde connaît le truc.
Ça marche bien.
Maintenant,
pour moi,
5 secondes,
6 dixièmes,
avec un temps de recharge
2 secondes,
3 dixièmes,
tu peux m'expliquer tout,
tu peux m'envoyer
tous les gyrologues
que tu veux de la planète.
Il n'y en a pas un
qui me le fera.
Je donne dans le mille,
je me donne ma main coupée
que ça ne marchera pas,
si tu veux.
Ça ne marche que sur une page
Wikipédia et encore.
Ne serait-ce que ça.
Après,
il faut aussi...
Donc ça,
c'est un avis personnel.
Oui,
Parce que moi,
si vous voulez...
Non,
ce n'est pas un avis personnel.
C'est un avis,
j'allais dire quasi scientifique,
si tu veux.
Encore une fois,
c'est une arme
qui,
au plus rapide,
se recharge
à 2 secondes,
3 dixièmes.
Les 3 coups de feu,
l'espace a été calculé
à 5 secondes,
6 dixièmes
à cause du film
de Saint-Brunard.
C'est juste ce film-là
qui les a foutus
dans la merde,
au final.
Le mec n'aura pas filmé
cette scène-là,
tout serait passé.
Donc ce film-là,
il en est la preuve.
C'est ce film
qui a fait chier tout le monde.
Enfin,
Je ne sais pas,
après,
je ne veux pas te dire
si c'est le gouvernement,
mais je ne veux pas
m'avancer là-dessus.
Mais le seul emmerdeur
c'est ce film.
Je me permets de te couper
parce qu'il paraît
qu'on a le droit.
Vas-y.
Au niveau de l'arme,
moi j'ai les noms
des personnes
qui ont fait l'étude.
Il y a l'expert
du FBI,
Robert Frazier,
qui a réussi
à tirer 3 tirs
très précis
avec l'arme de Oswald,
donc la même,
en 4,5 secondes.
Donc 3 tirs en 4,5 secondes.
Il y a un complotiste
qui expliquait
que non,
ce n'est pas possible
de recharger l'arme
en moins de 2,3 secondes.
Et en fait,
il a réussi à la recharger
en 1,83.
Ça, c'est ce que j'ai
dans les sites
que j'ai trouvé.
Donc pour moi,
l'arme n'est pas un problème.
On peut le recharger.
Le gars qui est
anti-thèse officielle,
il a réussi lui-même
à le faire en 1,83.
Donc un expert du FBI
le fait en 3 tirs en 4,5.
Donc Oswald,
peut-être,
était très mauvais
et il n'a pas pu le faire,
mais dans ce cas-là,
remplaçons-le
par quelqu'un d'autre.
Donc l'arme,
en tant que tel,
n'est pas un problème.
On peut recharger
en 4,5 secondes,
on peut faire les 3 tirs.
Donc sur les 6 secondes,
voire 8 secondes
de drape-routeurs,
ce n'est pas gênant.
Tu me parles de l'arme,
la vraie arme.
La vraie arme.
La vraie arme qui a été
retrouvée dans le dépôt.
Ou alors un modèle identique.
Bon,
si tu veux partir
dans le complot,
dis que c'est un modèle identique.
Mais comme de toute façon,
d'après toi,
on n'a pas retrouvé l'arme
de Oswald,
la vraie,
tu ne pourras pas savoir.
On a retrouvé une arme
en tout cas qui était
dans le dépôt.
On va dire que c'est celle-là.
Si c'est celle-là,
je te rappelle que celle-ci
avait un oreillement
situé au niveau de la recharge.
Elle fonctionnait mal.
Peut-être qu'une arme
qui sortait d'usine,
en effet,
se recharge en une seconde 8.
Ça, c'est possible.
Je n'en sais rien.
Le calcul a été fait
sur l'arme
qui a été retrouvée
dans le dépôt.
Et qui, a priori,
ça pour le coup,
en tout cas,
les balles qui ont été
retrouvées
correspondent à l'arme,
si tu veux.
Deuxième.
Toutes les balles ?
Alors, toutes les balles.
Parlons justement
de toutes les balles.
Parce que,
est-ce que tu as lu
quand même
qu'il y avait des gens
sur place
qui avaient ramassé
aussi des balles ?
Alors, j'ai lu...
Ah bon, sur le Daily Plaza.
Il y a eu, effectivement...
C'est un peu comme
l'horloïde du Christ.
T'en as l'air partout
dans le monde entier.
Alors, il y a eu
une balle qui a été ramassée.
On suppose que c'est
la troisième balle,
celle qui a explosé la tête.
Et effectivement,
il y a eu une controverse.
Parce que les premiers témoins,
on le dit,
qu'ils ont ramassé la balle
derrière la voiture.
C'est-à-dire,
ce qui sous-entendrait
est un tir par l'avant.
En fait, après enquête...
C'est l'une du chauffeur.
Il y a un auditeur
qui nous dit
qu'elle a pu s'enrayer
sur le dernier tir.
Tout à fait.
Mais bon,
je n'allais pas m'abaisser
à sortir cet argument
devant ce que possible.
Mais, limite,
disons qu'elle s'enrayait
sur le dernier tir.
OK.
Ça lui laisse 0,5 secondes de plus
pour viser en plein dans le crâne
deux fois.
Au cou et au crâne.
Mais non,
parce que 4,5 secondes,
ça suffit pour faire les trois tirs.
Si elle n'est pas enrayée.
Oui,
mais elle s'enrayait au dernier.
On s'en fiche.
Ah, après le dernier tir,
d'accord.
Pas avant le dernier tir.
Oui,
donc ça laisse en effet
une seconde.
Mais bon,
c'est pas grave.
Une seconde pour viser.
C'est du détail, ça.
Non,
c'est pas du détail.
C'est le problème aussi.
C'est comme les dossiers
qui brûlent,
c'est du détail.
Il y a un point des accords
entre nos deux participants.
Il ne faut pas laisser
les détails.
Non.
Je te laisse continuer.
Imaginons que les gens
ont ramassé des balles
sur la Deli Plaza.
Alors,
non,
je n'ai pas dit
que tout le monde
a ramassé des balles.
Il y avait des paniers,
après il les revendait.
Les mêmes personnes
qui étaient sur la place
Deli Plaza.
Il y a plus de 80 témoignages
qui expliquent
avoir entendu
une détonation
et avoir vu de la fumée
passer au-dessus
de la palissade.
LTP au chiotte.
Alors,
je vais réagir tout de suite
sur la fumée.
Il faut savoir que...
Ah,
il y a un mec
qui clopait derrière.
Non,
c'est pas ça.
Pour faire le film JFK,
Oliver Stone,
n'a pas pu avoir
une arme
qui faisait de la fumée
quand il tire.
Il a dû trafiquer
en fait la fumée.
Tu parles du film JFK.
Je ne parle pas du film JFK.
Oui,
mais moi,
je parle du film.
Dans le film JFK,
Oliver Stone,
pour pouvoir créer
la fumée...
Tu sais que ce n'est pas
Kevin Costner aussi
qui enquêtait quand même ?
Non,
mais attends,
mais...
Je préfère préciser.
Oh la vache,
c'est un tacle là !
Pourquoi ?
La mauvaise fois gagne.
Pour faire l'effet de fumée
à partir d'une arme,
Oliver Stone n'a pas pu le faire
avec une arme réelle.
pour produire cette fumée-là.
Donc,
avoir de la fumée
à la palissade,
là au Gros-Cénol,
ça va être difficile
de la faire
à partir d'une arme.
Oliver Stone lui-même
n'a pas pu le faire
dans le film.
Ce que tu nous dis,
Yéti,
c'est que ça n'est pas une arme
qui a fait cette fumée.
S'il y avait de la fumée,
c'est pas une arme
qui est pu le faire.
Tu es en train de m'expliquer
que pour les films,
ils ne tirent pas
avec des vraies armes
et des vraies balles ?
Non,
il a essayé...
Ah bah non,
excuse-moi !
Excuse-moi !
C'est un argument
d'extrême mauvaise foi,
quand même,
je trouve.
À quoi pour Yéti,
là ?
Franchement...
Donc,
il a dû prendre quelqu'un
pour créer de la fumée
parce qu'il n'a pas trouvé d'arme
qui puisse faire de la fumée
à ses voies.
C'est peut-être un signal.
Tu es déjà allé voir
des armuriers ?
Non,
moi,
personnellement,
non.
Non,
mais ce que j'essaie
de te dire,
c'est que
une arme qui fasse...
Le fait d'avoir de la fumée
à cet endroit-là,
tout de suite,
on dit,
ah,
c'était une arme.
Pourquoi pas ?
Ça me va.
Mais dans ce cas-là,
quel type d'arme ?
Oliver Stone lui-même
n'a pas pu reproduire
cette scène-là
avec les moments qu'il avait.
Il a dû tricher
et prendre un truc.
Dans ce cas-là,
la fumée que tu as pu avoir
si possible,
si qu'il y a de la fumée,
ça n'est pas forcément
dans une arme.
Est-ce que tu es en train
d'expliquer
qu'aucune arme
ne fait de la fumée ?
C'est ça,
ma question, en fait.
Pas suffisamment,
telle qu'on l'aurait,
là,
sur ton témoignage.
Une arme de l'époque
ne peut pas faire
de la fumée visible
à ce niveau-là.
Basinga.
Ah bon ?
Voilà.
Donc, plus les armes
sont modernes,
plus elles font de fumée,
de bruit et d'étincelles.
Ah non,
elles ne font pas
de la fumée.
Une arme de l'époque.
Une arme ne peut pas
faire de la fumée
telle qu'on le décrit
dans les témoignages
sur le gracinol.
Sur le gracinol,
peut-être tu as fumé,
mais dans ce cas-là,
ce n'est pas de l'arme.
Si c'était un mousquet ?
Est-ce que quelqu'un
a essayé avec un mousquet ?
Avec un mousquet,
je ne dis pas.
Ah, c'est vrai.
Là, j'avoue.
Un point pour quoi qu'on sait.
Donc, la théorie du mousquet.
La théorie du mousquet
a été avancée.
Vous êtes cons.
Il aurait tiré
avec la mousquet.
Ah, mais si tu tiens
un coup de feu,
tu es d'accord avec moi
pour dire que
la fumée s'accumule ?
Quelle fumée ?
De quoi il parle ?
Il en va rechercher
avec les mousquets
en moins de 4 secondes.
Vous êtes cons.
C'est pour ça qu'on n'a rien trouvé.
Parce qu'en fait,
c'est des petits de pierre.
Ça a été important.
C'est toi qui a dit
la fumée qui s'accumule ?
Oui, c'est lui qui a dit.
Oui, il y a un point pour guettir.
J'ai rarement entendu
un tel tissu de connerie.
Non, mais vous foutez de moi ou quoi ?
Non, non, vas-y, continue.
On va continuer sur le tireur
qui est caché au...
Quelqu'un dit
que c'est une théorie fumante.
Non, non, moi, je te dis...
La fumée ne s'accumule pas
avec les coups de feu.
Non, moi, je te donne mon avis,
c'est que...
Un mec qui tire 3 coups de feu...
Non, mais à moins d'avoir
une gatling...
Ah, je ne sais pas,
il paraît qu'on peut tirer
3 balles en 5 secondes.
Une fumée, ça ne s'évapore pas
en moins de 5 secondes, quand même.
Ah !
Je ne sais pas,
il y a un moment
où vous faites un peu
en accord avec ce qu'on dit.
On peut tirer 3 coups
en moins de 5 secondes...
Laisse-nous finir quoi,
à cause un peu...
On ne peut pas accumuler
la fumée, mais...
Alors, vas-y, à quoi cause...
Avant, ce sont encore
tes arguments que tu avancés
tout à l'heure, là.
Sur les plusieurs tireurs.
Donc, vas-y,
il y a des gens
qui ont vu de la fumée,
voilà, après.
Il ne faut pas réduire ça à ça.
Je t'ai dit,
il y a des gens
qui ont entendu
un coup de feu
partir dans la panissade
et qui ont vu de la fumée.
Ce n'est pas pareil.
Le tireur fumé.
Que les gens...
Juste dire,
les gens ont vu de la fumée.
Ce n'est pas pareil.
C'est peut-être un cigarette
qui a été sioupé
et qui est derrière
et qui a été...
Quel homme à la cigarette.
Impossible.
Moi, j'ai un...
Il y avait un...
Un interview
d'un sociologue
ou un psychologue,
je ne sais plus.
Non, c'est un neurologue.
Non, non, là,
c'en est un autre.
Un point pour quoi, cause ?
Qui expliquait qu'en fait,
ce qui s'est passé,
donc on le voit,
je crois qu'on le voit
dans sa broudeur,
je ne vais pas vérifier.
Il était d'eau à la panissade,
donc ça m'étonnerait.
Oui, mais quand il y a eu
des coups de feu,
des gens se sont précipités
vers le gracinol.
Alors, le sociologue
a expliqué,
quand tu entends
des coups de feu,
généralement,
tu t'éloignes du bruit,
tu ne vas pas dessus.
C'est un instant de survie.
Donc le fait que des gens
se sont précipités
vers la panissade
comme pour se cacher,
ça va à l'encontre
de l'idée
qu'il y avait quelqu'un
qui avait une association
de Sormuey
qui venait à ce qu'ils allaient
et qu'on ne sait rien.
Est-ce que ces mêmes personnes
ont fait des tests
pour savoir
si des coups de feu
venaient de trois endroits différents,
vers quel côté
les gens allaient ?
Ils restaient là au milieu
s'ils étaient au milieu
du triangle.
Non, ce que je t'ai dit,
je ne t'ai pas dit
qu'il n'y avait qu'un tireur
à la palissade, moi.
Je t'ai dit qu'il y avait
plusieurs tireurs,
dont un à la palissade.
Ce n'est pas pareil.
Donc oui, on les fait,
t'as un coup de feu à gauche,
un coup de feu à droite,
un coup de feu devant,
un coup de feu derrière.
Il y a bien un moment
où il faut qu'il y ait
une direction quand même.
Alors moi,
ce qui m'intéresse maintenant,
c'est de savoir...
Tous les gens n'allaient pas
à la palissade,
il y en a eu quatre.
Alors, je croyais qu'il y avait
plus de 80 personnes
qui avaient entendu du bruit.
Oui, mais qui n'ont pas couru
à la palissade.
Ah bon.
Ah d'accord.
Ce n'est pas pareil.
Il y en a beaucoup
qui se sont couchés par terre.
Donc les deux tireurs supplémentaires
que tu rajoutes,
qui ont tiré les deux balles
qui manquent.
D'ailleurs, il y en a beaucoup
à ça.
Donc moi, je te laisse
rajouter tes deux tireurs
et vas-y, explique-moi
que sont devenues
les balles de ces deux tireurs.
Que sont devenues les balles ?
Oui, les deux.
Ah bah voilà,
je crois que tu ne voulais pas
aller plus loin.
Si, si, vas-y.
Ah bah là, ça va être très intéressant
justement parce qu'on va arriver
au rapport d'autopsie.
Omar Radad.
Est-ce que tu sais quand même
qu'il y a eu deux rapports d'autopsie ?
Il y a eu un rapport d'autopsie officiel
sans qu'on t'essayer
de celui-faire en soi.
Donc il a été transporté
à l'hôpital Parkland,
comme leur ton père nous a dit,
où il a été pris en charge
au début par des médecins
de la commune de Dallas.
Oui, des sudistes.
Des sudistes, oui.
Mais qui, justement,
ne devraient pas être
très pro-Kennedy.
Et, pardon,
il y a eu un rapport
qui a été bien sûr détruit,
un rapport légiste
des médecins de Parkland
qui ont été destitués
de leur fonction
au moment où
les docteurs militaires,
parce que dans le cas
de la mort d'un président
ou je suppose
d'une personnalité gouvernementale,
il paraît,
en tout cas aux Etats-Unis,
qu'il n'y a que le rapport
du médecin légiste militaire
qui fait foi.
Mais, bizarrement,
bizarrement,
les deux rapports,
en tout cas,
le témoignage des médecins
qui étaient les médecins de Dallas
ne donnait pas du tout
la même version des faits
que le rapport officiel militaire.
Ben oui,
mais le rapport était détruit.
Hein ?
Non, le rapport était détruit.
Ah oui,
mais les médecins,
ils n'ont pas tous été tués quand même.
Parce que là,
ça a été un petit peu gros
au bout d'un moment.
Je veux bien qu'on fasse disparaître
des putes et des trucs,
ça c'est plus facile,
mais cinq médecins
d'un hôpital
qui vient de faire une autopsie
sur un président,
ça devient un petit peu chelou.
Donc en fait,
il est en train de dire
que l'avis d'un médecin sudiste
républicain anti-Kennedy
a plus de valeur
que l'avis d'un médecin militaire
pro-Kennedy démocrate.
Est-ce qu'il y a une raison
de croire au rapport
du sudiste républicain
ou du médecin militaire ?
Quand il y a deux versions différentes,
il y a toujours un moment
une vérité qui débarque.
En quoi l'autre était plus juste ?
Déjà parce qu'il a disparu.
Donc déjà,
c'est un peu plus chelou.
On n'est pas encore
au cerveau du président
qui a disparu
puisque ça c'est quand même
l'apothéose.
De perdre le cerveau
du président
qui a été tué
d'une balle dans le cerveau.
Oui mais ça m'explique pas.
C'est quand même génial.
Qu'est-ce que ça change
le fait que le cerveau
ait disparu ?
Ça change que
quelques années après,
ils ont voulu ressortir le cerveau
parce qu'on pouvait déterminer
avec les nouvelles technologies.
Il était conservé.
On pouvait déterminer.
Le formal,
ça existe depuis longtemps.
Ils n'ont pas rentré
avec le reste.
Je ne sais pas,
ça me semblait logique.
Non, non.
Le cerveau,
il a explosé.
Ils auraient pu déterminer
à partir de 1973
exactement d'où provenait
la balle
qui a pénétré le cerveau.
Comme par hasard,
le cerveau a disparu.
Juste une remarque.
Le cerveau ne suffit pas.
Le crâne suffit
pour savoir d'où venait la balle
puisque le cerveau
en lui-même...
Le crâne ne suffit pas du tout
pour savoir d'où venait la balle.
Si, la balle,
elle tape dans le crâne
avant de taper le cerveau.
Le cerveau,
c'est un truc tout mou,
tout flasque.
Donc, on peut avoir
des informations,
je suis d'accord.
Le fait qu'il est disparu,
c'est très dommage.
Mais la balle,
en tant que telle,
on ne va pas savoir
grand-chose dessus.
Si, tu pouvais connaître
la provenance de la balle.
Bon, ok.
Le cerveau a disparu,
mais ça ne me souvient pas
toujours pas.
Pourquoi les deux tireurs
supplémentaires,
qu'est-ce qu'ils ont fait
comme blessure ?
Je te parle.
On était sur les médecins légistes.
Je voulais te montrer
en quoi les médecins légistes
avaient caché des preuves
qu'ils pouvaient attester
d'un second tireur.
C'est ça, mon but.
Si tu veux.
Alors, parlons notamment
de...
C'est le médecin légistes
qui a tiré.
Tu as une théorie là-dessus ?
Oui, bien sûr.
C'est théorie surtout.
Alors, est-ce que tu as vu
la photo de l'autopsie ?
La fameuse photo
de l'autopsie de Kennedy.
Tu l'as peut-être, ça ?
Je n'ai pas regardé.
J'aimerais bien que tu la montres.
Tant pis, c'est un peu glauque.
Tu l'as montré ?
Il est beau quand même,
la photo Kennedy ?
Je ne pense pas
qu'on parle du même.
Pour un mec qui vient
d'avoir l'avant du crâne explosé,
il est quand même
vachement bien refoutu.
On ne parle pas de la même.
Moi, c'est la photo de l'eau.
L'impact de la balle,
de la deuxième balle magique
dans le dos.
Ce n'est pas la même photo.
Mais si.
Ah, d'accord.
Ce n'est pas la photo de la tête ?
Non, c'est là, je ne l'ai pas, non.
Tu n'as pas la photo
de la tête de Kennedy ?
C'est dommage.
Mais alors, sur cette photo
que vous trouvez sur Google Images,
vous tapez
autopsie Kennedy tête,
vous allez voir que
John Philgerald
a miraculeusement
un visage.
Alors, le côté du crâne,
ils l'ont laissé quand même ouvert
parce qu'il faut bien montrer
qu'il y a quand même
une balle qui est arrivée là-dedans.
Mais alors, toute la face avant
que vous avez vue exploser,
alors que ce soit par devant
ou par derrière,
mais que vous avez vue exploser
sur le film de Zapprudeur,
toute cette face avant
a été reconstituée complètement.
Ah, c'est bizarre.
C'est bizarre.
Parce qu'en effet,
peut-être qu'avec le crâne,
on aurait pu aussi déterminer
d'où venait la balle.
Ah, tu veux dire que là,
ils ont caché des informations, c'est ça ?
C'est ce que je l'ai dit
depuis tout à l'heure, en fait.
D'accord, non, non, mais
ça, c'est intéressant
parce que moi, j'avais parlé
des théories de complot
la dernière fois que je suis venu
à propos des memes et tout ça.
Oui, c'est vrai.
Toujours sur les détails,
il y a toujours des informations cachées.
Donc, ok, je suis d'accord,
ils l'ont peut-être reconstruit.
Du coup, on n'a pas d'infos.
On ne sait pas
ce qui était vraiment le cas avant.
Donc, ça veut dire
que tu n'as pas plus de preuves
que la théorie officielle
puisque les gens qui ont caché les preuves.
Non, non, non,
au bout d'une vingtaine d'infos cachées,
ça devient louche.
C'est ça que je suis en train de dire.
Ah non, mais attention.
Déjà, cacher une preuve
ne veut pas dire que forcément
derrière le truc,
il y a vraiment quelque chose
qui est caché.
On est d'accord ?
C'est une fois ou deux, je ne le dis pas.
Et ensuite, le fait de cacher
que la CIA a mis la main dessus
pour faire des tas de trucs,
ça, je ne le contredis pas.
Moi, je parle uniquement
des tirs à ce niveau-là.
Donc, tu es en train de me dire
que tu supposes deux tireurs de plus,
mais tu n'as pas la preuve
parce qu'ils ont reconstruit
le visage après.
Donc, tu ne peux pas me prouver
que tu avais deux tireurs de plus.
Non, mais je peux te prouver
qu'ils ont reconstruit le visage exprès.
Ah oui, tout à fait.
D'accord.
Ce que je veux dire,
c'est que le fait
qu'ils aient reconstruit le visage,
ça cache des informations,
je suis d'accord avec toi.
Mais du coup, ça veut dire
que tu n'as aucune preuve,
pas plus que moi,
je l'admets,
pour dire qu'il y a plus
cinq balles ou trois balles.
Tu commences à m'embrouiller là un peu.
Non, c'est logique ce qu'il veut dire.
Non, mais tu es en train de dire
qu'ils ont reconstruit le visage,
donc ils ont caché
qu'il y avait cinq balles.
Moi, je peux dire
qu'ils ont reconstruit le visage
pour cacher qu'il y en a avec trois.
Non, je ne sais pas dire ça, attention.
Là, tu grilles des étapes.
D'accord, vas-y.
Ils ont reconstruit le visage
pour cacher la provenance
du tir mortel.
D'accord.
Moi, je dirais,
ils ont reconstruit le visage.
Tu es d'accord avec moi
que si on arrive à prouver,
si j'arrivais à te prouver
qu'il y avait un autre tireur
qui était en face,
le coup du seul tireur
avec trois balles,
ça tombe en l'air.
Tout à fait,
mais tu ne peux pas me prouver
qu'il y a un autre tireur en face
parce qu'ils ont reconstruit le visage.
Non.
Pas qu'avec ça.
Ah bon, vas-y,
donne-moi des preuves.
Donne-moi pas des non-preuves
parce qu'ils ont reconstruit le visage,
effectivement,
ils ont caché la preuve.
Il est en difficulté, là.
Vas-y, Koukous.
Je ne suis pas en difficulté.
Les gens attendent.
Il n'arrive pas à parler.
Il est vraiment en difficulté.
Un point pour Yéti.
Il n'arrive pas à parler.
Il est à court de souffle.
Il ne sait plus quoi dire.
Ah, tu t'es fait blaster la gueule, là.
Alors, vas-y, avance.
Vas-y, Koukous.
Après toi.
Et c'est que je disais tout à l'heure.
Si tous les trucs qui étaient cachés,
enfin, dans ce cas-là,
il n'y a pas d'erreur judiciaire, quoi.
Tout ce qu'on nous dit, c'est vrai.
Oh là là, attention.
Un point pour mauvais espoir, là.
T'es un rien glissant.
Non, mais pas t'es un rien glissant.
Mais au moment,
il faut quand même être un peu logique.
Attention, les fées,
les fées et seulement les fées.
Oui, quand on te cache les fées.
Alors, bon.
J'aimerais aussi que tu m'expliques
pourquoi est-ce que la voiture
a été nettoyée tout de suite après.
Alors, ça, c'est le même problème
pour reconstruire le visage.
C'est ça, mais la ronde,
elle était en l'éthique.
C'est exactement le même problème
que la reconstruction du visage.
Voilà, moi, je peux te dire,
oui, effectivement,
ils ont nettoyé la voiture
parce qu'ils voulaient cacher des preuves.
Tout après.
Voilà.
Oui, mais ça me va.
C'est une théorie.
Moi, je suis d'accord avec toi.
Comme ils ont reconstruit le visage
pour cacher des preuves.
Donc, je peux t'en donner
une dizaine d'autres
et tu peux en donner autant que tu veux.
Et au bout de 15,
tu ne me diras pas quand même
qu'il y a quelque chose de louche.
Tu peux le voir, en fait,
sur le film de Zapruder,
si tu veux,
où la cervelle a littéralement explosé.
Il y a eu des morceaux
un petit peu partout.
Il y en a eu pas mal
sur des passants aussi.
Il y a des gens
qui ont reçu des bouts d'os sur eux.
Oui, oui.
Et les passants se sont lavés.
Je crois que Jackie
ramasse un bout de crâne
au moment où elle monte derrière.
Elle a vendu sur eBay.
C'est un réflexe, si tu veux.
C'est horrible.
C'est assez horrible.
Mais bon,
tout ça, Maddox,
je reviens,
c'est pour te dire que
toutes les preuves
qui pouvaient déterminer
la provenance de la balle
ont été cachées.
D'accord.
Je sais bien que Oswald
peut cacher ça tout seul.
Bon, après,
qui ou quoi dans ça ?
Je sais bien qu'après,
on peut dire,
puisqu'il n'y a jamais de preuves,
on va dire,
il y a 20 documents
qui ont été brûlés.
On va commencer à en parler.
Ce n'est pas parce qu'il y a
le cerveau d'un président
qui a été tiré d'une balle
dans la tête,
qui a disparu.
Ce n'est pas parce qu'on
a reconstruit sa face,
on a nettoyé sa voiture.
C'était genre une demi-heure
après l'assassinat,
tu vois,
que la voiture a été quand même
nettoyée.
Ce n'est pas deux jours après,
tu vois.
C'était vraiment
dans l'immédiateté.
Et il y a plein
d'histoires comme ça.
Alors,
on va reparler de...
Est-ce que tu sais,
Oswald ?
Oswald,
qui a passé,
je ne sais plus combien d'heures
à être interrogé.
Est-ce que tu sais
qu'il n'y a aucun rapport
de police
sur cet interrogatoire
qui a duré 12 ou 14 heures
de mémoire ?
Je n'ai pas regardé.
Mais ok,
si tu veux,
ça ne me dérange pas.
Ça ne te dérange pas non plus.
Non, non, mais...
Je vais en apprendre
qu'il n'y a rien
qui te dérange.
Non, mais tu en déduis quoi ?
Le fait qu'il n'y ait pas eu
de rapport ?
Qu'ils ont voulu cacher ?
Non, mais j'en déduis
qu'accuser quelqu'un
sur lequel on n'a même pas
un rapport de police
sur son interrogatoire,
pardon.
Alors, à la base,
il a été arrêté d'ailleurs
pour le meurtre
d'un policier,
un tipit.
Le mec aurait tué un policier,
il serait allé au cinéma
comme ça,
alors qu'il est venu
actuel président.
J'ai été évité
de faire perdre du temps.
On va dire qu'effectivement,
ils ont attrapé Oswald,
ils l'ont interrogé,
ils ont enfin fait
un but qui me sert.
Ce n'était pas lui
qui a tiré,
ce n'est pas grave,
c'était Robert du FBI.
Ça ne me dérange pas.
Que Oswald ait été interrogé...
Ça ne change pas le fait
pour Yeti,
si tu veux qu'il y ait qu'il y ait
un tiré.
Si, ça change...
C'est là où on n'est pas d'accord.
Ils ont attrapé Oswald
parce qu'il a fait
le plus long service.
En fait, ce que je te demande
Yeti, si tu veux,
c'est de donner
quelque chose de plus consistant
en ce qui concerne...
Non pas le doute,
non pas le mystère.
Si vous attendez de moi
que je vous prouve
par A plus B
qu'ils étaient plus bien...
Exactement,
c'est ce que les gens attendent.
Je ne suis pas juriste,
si tu veux.
Ça aurait été fait
depuis 50 ans,
si tu veux.
Moi, je suis là
pour vous faire réfléchir
et un petit peu vous dire
que c'est quand même
très très bizarre,
si tu veux.
En effet,
je ne pourrais pas
te montrer par A plus B.
Je ne peux pas remonter
dans le temps
et filmer la scène
de Derrière la palissade,
par exemple.
Ou alors du sixième
étage du dépôt de livres,
si tu veux.
Mais le problème,
c'est qu'il y a
un tel cumul,
si tu veux,
de non-preuves
qui ont disparu
et qui ont tout ça
qui fait que
ça en devient une preuve
elle-même.
Enfin, à mes yeux.
Oui, ok.
Très bien,
je te l'accord.
Tu me l'accords ?
J'en suis content quand même.
C'est déjà pas mal.
Alors, imagine maintenant
que les Russes
ont fait exprès
de faire nettoyer
toutes les preuves
pour pas qu'on trouve
que c'était un tireur isolé
payé par la CIA.
Oui, donc,
on aurait crié au putsch.
De quoi ?
Non, mais je veux dire,
dans mon cas,
ils ont pu nettoyer
les non-preuves
justement pour éviter
de remonter
aux tireurs isolés.
Le fait qu'il n'y ait pas de preuves
ne veut pas dire plus
qu'il y ait 5 tireurs
ou 8 tireurs
ou un seul.
Puisqu'on n'a pas de preuves.
La seule question,
c'est 3 balles ou plus ?
Moi, j'en suis à 3.
Il en est à 5
avec 2 tireurs de plus,
mais ça ne me dérange pas.
Il en met un sur le gracinol
et l'autre,
je ne sais pas où.
Par contre, je veux bien
qu'on a trouvé un de plus sur.
En tout,
combien de balles l'ont trouvé ?
Le nombre exact.
Alors, attention,
parce qu'il y a des balles
qui réapparaissent aussi.
Il faut savoir que
Oswald,
il a été tué
quelques heures après
par Jack Ruby.
Il a été autopsié.
Et après l'autopsie,
alors là, par contre,
c'était une autopsie
qui a été faite
par les médecins
sudistes.
Parce qu'il n'était pas
du gouvernement,
les médecins sudistes,
appelons-les comme ça,
si tu veux,
de Dallas.
Après l'autopsie des médecins,
on retrouve sur le chariot
sur lequel il est,
son corps est déposé,
on retrouve miraculeusement
une balle
qui n'a jamais été trouvée
pendant 48 heures avant.
Ah !
Une balle,
enfin, c'est pas une balle,
pardon, une douille,
excusez-moi.
Une douille, d'accord.
Une douille, mais bon,
ça correspond à une balle
qui n'a pas du tout
été trouvée auparavant.
Alors, en plus,
pour revenir quand même
vite fait à l'histoire
de la balle,
la fameuse balle magique,
est-ce que tu as vu
la photo de la balle ?
J'ai dû le voir,
mais...
Il a fait sept blessures.
Oui, j'ai pas fait plus
d'un tour.
Est-ce que tu as vu quand même
qu'il y a des gens
qui ont fait des centaines
de tirs pour t'expliquer
qu'après le passage
sur un seul corps,
que ce soit un mouton
ou je ne sais quoi,
la balle était écrasée
et était écrasée
sur moins de 1 cm,
alors que la fameuse balle
qui aurait été retrouvée,
la fameuse balle magique,
était quasiment intacte.
Alors...
Elle a fait cette blessure.
Sauf qu'il n'y avait tiré
avec un mousquet.
Parce que les balles en pierre,
c'est beaucoup plus...
Mais oui, c'est vrai.
Donc, tu es en train de me dire
que la balle qui a été retrouvée,
elle a été mise là volontairement.
Ce n'était pas la vraie balle
qui a fait cette blessure.
Ou alors que tu es en train de me dire
que la balle,
c'est vraiment la balle
qui a été tirée
mais elle n'a fait que deux blessures.
Non, je pense que ce n'est pas
la vraie balle celle-là.
Alors, tu penses que les gars
de la CIA qui font un complot pareil
sont assez cons pour mettre
une balle intacte
alors qu'ils pourraient mettre
une balle toute écrasée ?
Oui, parce que ce n'est pas
le même type de balle.
Et le même type d'arme.
Et donc, s'il y avait
un autre type de balle
et un autre type d'arme,
ça redit un autre tireur.
Donc, ça n'allait pas
dans leur sens.
Non, mais la balle
qui a été retrouvée,
les gars de la CIA
n'ont pas été assez malins
pour prendre une balle
venant d'un fusil
de type celui de Oswald.
Plutôt que de mettre
une balle intacte
à cet endroit-là
pour qu'on la trouve...
Non, mais la balle venait
du fusil de Oswald.
Enfin, d'un fusil
qui a été retrouvé
dans le dépôt.
Ah oui, donc c'est bien
la même balle.
Une balle du fin d'Oswald.
Qui a été tirée là
mais qui n'a pas traversé
cette corps.
Qui n'a blessé personne.
Après, on peut dire ça.
C'est cette blessure.
Donc, une balle qui aurait...
Oui, cette corps,
pardon, cette blessure.
Excuse-moi.
Oui, là, c'est moi,
je me faut t'aider.
Non, mais la CIA
voulait montrer
que Oswald a fait
cette blessure.
Oui.
Donc, ils auraient mis
bien en évidence
une balle toute écrasée.
Ah, mais à l'époque
où vous avez préparé la balle,
ils n'avaient peut-être pas dit
qu'il y aurait plusieurs balles
qu'on mettrait cette blessure
sur une seule balle.
D'accord.
Il n'y avait pas ce problème-là
qu'ils se posaient, si tu veux.
Ils étaient sûrement pris
un peu de court en effet,
à ce niveau-là.
Ah oui, un point pour quoi cool.
C'est-à-dire que la CIA
ne pensait pas que la balle
allait faire cette blessure.
C'est si on part sur le coup
que ce n'est pas un tireur de folie
qui est juste monté
deux minutes avant.
Non, mais ça me va.
La CIA prépare le coup
en disant
qu'avec ça, il va faire une blessure.
Encore une fois, CIA ou...
Non, mais je dis CIA ou...
Non, non.
C'est un raccourci.
Ok, je le prends.
Imaginez que la CIA
pense qu'il va tirer avec ça,
il va faire une blessure,
pas plus.
Donc, il va poser une balle
comme ça en disant
ils vont la retrouver,
il va croire que c'est lui.
C'est ça qu'il est en train de me dire.
Donc, les autres blessures
ont été faites par quelqu'un d'autre.
Donc, ils avaient prévu
dès le départ
de mettre quelqu'un d'autre
pour tirer,
pour faire les autres blessures.
Ah, pour ne pas le louper, oui.
Dans ce cas-là...
C'est pour ça qu'à mon avis,
ce n'est pas non plus
une coïncidence
que le tir mortel,
c'est celui qui pose
un problème de face ou de dos.
C'est qu'on a laissé
celui qui était dans le dépôt de livres
tiré d'abord
parce qu'on savait
qu'Oswald travaillait
dans ce dépôt de livres
et qu'on pourrait l'accuser facilement.
Et quand ils ont vu
qu'il l'avait juste touché
et qu'il y avait un problème,
et là, en effet,
les 4 secondes,
tu as le temps en 4 secondes
de voir que le mec
il est juste touché
et qu'il n'est pas mort.
Et tu as le temps
de lui en tirer une
de face
pour ne pas le louper.
En une seconde,
il n'a pas le temps de viser
mais là, en 4 secondes,
il a le temps de voir
que le gars n'est pas mort
et de retirer le balle.
Non, le mec de la palissade
a le temps de voir.
Oui, il fallait le palissade.
Parce que le mec de la palissade
est beaucoup plus près
quand même que le dépôt de livres.
Donc le dépôt de livres,
il n'est pas si près que ça.
Alors, on l'a peut-être
pas précisé aussi tout à l'heure
en parlant des 5 secondes,
6 et du temps de rechargement,
mais ils ne sont pas à 10 mètres
quand même.
Le dépôt de livres,
il n'est pas à 10 mètres.
Je ne vais pas te faire l'affront
de calculer la distance parcourue
par une balle de fusil
et le temps que ça prend.
C'est plus la vision.
Alors voilà, la vision.
Donc le gars,
il est derrière la palissade.
Il voit que le tir de Oswald a raté.
Donc il tire un deuxième coup,
quasiment dans la même seconde,
puisque les tirs,
d'après le film de Zapruder,
les tirs sont quand même bien espacés.
Donc il a tiré quasiment dans les 5 secondes 6
ou il a tiré quasiment en même temps ?
Il a tiré quasiment en même temps.
Il a tiré dans les 5 secondes 6.
Parce que c'est la deuxième.
Enfin, si, je crois.
C'est Oswald,
mais celle du dépôt de livres,
ça serait la deuxième.
D'accord.
Autant d'arguments,
il est temps de mettre en ligne
le formulaire
pour que les gens puissent commencer
à voter.
Allez-y.
Continuez votre débat.
Par contre,
je serais intéressé
par l'avis des auditeurs.
Conviction personnelle.
Vous ne faites pas de connards
tous les deux.
Je veux juste,
on ne va pas trop durer
de l'autre vue,
le geste que tu m'expliques
dans ce cas-là,
quelles sont les blessures
faites par la balle de Oswald ?
Est-ce que tu peux mettre
dans le questionnaire aussi
à interroger les auditeurs,
indépendamment
lequel est le meilleur
des deux débatteurs,
mais aussi quelle est
leur théorie préférée ?
Il y aura un,
un tireur ou plusieurs tireurs ?
Et après,
tu vas peut-être
dire une théorie...
Et après,
tu nous diras ta théorie
préférée à toi,
Captain Webb,
parmi celles que tu as.
Moi, c'est celle de la mafia.
Oui, on s'en fout.
Une série qui s'intéresse,
c'est le Zéthane.
Mais oui, pardon.
Non, non, je veux dire,
donc il y a eu sept blessures,
on va dire,
je ne sais pas combien exactement.
Donc quelles sont les blessures
causées par Oswald
et quelles sont les blessures
causées par le gars de la balle de Sade ?
Parce que moi,
la différence de toi,
c'est que je t'ai dit
minimum de tireurs.
Il peut y en avoir trois
et ça ne peut-être pas
qu'il y en ait eu trois.
Mais si on a eu trois,
c'était Oswald plus deux.
Oswald plus deux ?
Oui, Oswald,
dépôt de livres,
palissade et un autre endroit peut-être.
Ok, ce n'est pas grave.
Donc explique-moi les blessures
qu'ils ont pu chacun faire,
sachant que donc,
d'après toi,
ils ont tous tiré en même temps quasiment.
En même temps.
Alors, c'est marrant
parce qu'il y en a un
qui a le temps
de faire trois coups
en cinq secondes six
et puis là,
maintenant,
cinq secondes six,
c'est tous en même temps
d'un coup.
Oui, parce que lui...
Alors, il y en a un
qui a le temps
de recharger deux fois
mais les autres,
c'est tous en même temps.
Non, mais ils sont obligés
de tirer en même temps
pour faire le même bruit
au même moment.
Sinon, on va compter
beaucoup plus de bruits.
Il y a cinq détonations.
Donc la quatrième,
cinquième détonation
donc fait par les deux tireurs
en plus,
ils ont chacun tiré une balle.
Donc explique-moi
les dégâts qu'ils ont fait.
Non, ils n'ont pas
chacun tiré une balle.
Je ne pense pas
que du dépôt de livre,
on ait tiré trois balles.
Ah, tu veux dire
du dépôt de livre,
il a tiré une balle ?
Peut-être une ou deux
au grand maxi,
mais trois non.
Ok, bon,
il a tiré une ou deux,
on va dire.
Les gars qui sont à côté,
ils ont tiré un
qui en a tiré un
et l'autre qui a tiré deux.
Ok ?
Donc vas-y,
décris les blessures
qu'ils ont fait chacun
avec leurs balles.
Je ne sais pas.
Bah si, tu veux dire...
Le crâne,
si tu veux.
Palissade, au moins,
le crâne.
Ok ?
Par l'avant.
Alors, donc explique
pourquoi une balle tirée
par l'avant
fait basculer la tête en arrière.
Parce que pour moi,
l'histoire de...
La tête bouge.
L'histoire,
si tu veux,
je peux t'envoyer un truc
dans le crâne,
ta tête va partir un petit peu
en arrière
alors que ce n'est même pas une balle.
Ok, on ne va pas aller plus loin.
Et le deuxième,
le deuxième qui a tiré...
Parce qu'elle part en arrière,
elle revient un peu en avant aussi.
Donc je peux te dire
que ta jet pression
elle va dans ce sens-là aussi.
Alors, donc maintenant,
les deux autres balles
qui ont été tirées
donc pas par le dépôt de livres,
elles ont fait quoi
comme blessure ?
Au moins...
Alors, dépôt de livres,
le coup pour moi,
en effet, c'est dépôt de livres.
Qui ressort par la gorge.
Oui.
Et donc, les deux autres balles ?
C'est les autres blessures
sur Connelly notamment.
Donc Connelly
qui a été blessé à la jambe.
Une jambe qui est à l'intérieur
de la voiture.
Oui.
Donc le type a tiré
très très haut.
Très très haut.
Il y avait...
Alors, au-dessus du Daily Plaza,
tu as deux ponts.
Sur la hauteur.
Ah, il fallait préciser.
Donc il y avait quelqu'un sur le pont.
Ah, d'accord, excuse-moi.
Je pensais que tu avais au moins
un petit peu étudié quand même.
Un point pour mauvaise foi
pour quoi cause ?
Un point pour toi ?
Non, il faut...
D'accord,
il faut que je justifie aussi...
Non, non, je veux savoir
où tu les places.
Il faut aussi expliquer
qu'en 1963,
à Dallas,
il n'y avait pas qu'un immeuble
qui était un dépôt de livres.
Il y avait plein d'autres immeubles
avec plein d'étages,
plein de fenêtres
qui étaient d'ailleurs ouvertes.
Il était sur le pont
ou sur un autre bâtiment ?
Non, je veux que ce soit précis.
Moi, je connais bien
la configuration de la Daily Plaza.
Je ne suis pas sûr
que tu la connaissais aussi bien
que moi.
Tu connaissais les ponts ?
Allez-y sur le chat.
Tu dis qu'il tire du pont.
Il vient bloquer,
ça marche pas ton...
Tu sais combien de personnes
il y avait sur le pont
à ce moment-là ?
Pour voir passer la voiture ?
Ouais.
Moi, je ne placerais pas
un tireur là.
Le chat dit que c'est un virus.
Non, moi non plus.
Pour moi, il sera vu tout de suite.
Il y a d'autres immeubles,
te dit-il.
Alors, je n'ai pas mis l'image,
dommage.
Cherchez Daily Plaza de l'époque.
Il y a des photos
qui sont très précises
sur le chemin du parcours.
Donc, il faut trouver
une position en hauteur
sur le côté,
pas à l'avant
parce qu'il n'aurait pas pu
atteindre la jambe
et la main de l'autre.
D'accord.
Sur le côté,
donc d'un côté ou de l'autre.
Sachant que d'un côté,
c'est le terrain...
Sur le côté ou derrière ?
Derrière, c'est la position
du bâtiment d'Oswald.
Il est derrière sur la droite.
Tu as derrière en face.
Tu avais tous les bâtiments
qui étaient en face derrière.
Ils sont tournés comme ça
et tu as des bâtiments
qui étaient en face.
Ok, regardez bien le plan
pour vous convaincre
de la théorie de Quakos.
Sachant que lui,
donc toi, tu proposes
un tir,
enfin deux tirs,
un tir raté
puis un tir dans le cou
de la bibliothèque.
Le lien marche pas.
Je ne me propose rien
de précis.
Ah non, je fais comme toi.
Tu es en train de me dire
que Mathieu ne va pas
mais tu n'as rien d'autre
à proposer.
Oh là là !
Tu te fais quoi ?
Je l'accorde un point pour lui
pour la mauvaise fois.
Parce que là,
quand même,
c'est énorme.
C'est-à-dire que toi,
tu es en train de m'expliquer
que les balles qui volent,
les balles qui tournent
et tout ça,
c'est possible et tout.
Et donc,
plus qu'on te dit
il n'y en avait qu'un,
tu acceptes complètement.
Mais après,
moi,
il faut que je te donne
un droit.
Moi, je dis,
un tireur suffit
à faire tout ce qu'on a vu,
ça colle avec les faits.
Mais non, c'est faux.
Tu peux en rajouter plusieurs.
Mais tu ne vas pas expliquer
comment la balle tenait
une seconde en l'air.
Mais elle ne tient pas
Je pense que tu as sorti ça.
C'est pas...
C'est le débat le plus iniquil
qui ait jamais existé
dans l'histoire du Pop-Rest.
C'est un peu ça.
Il suffit de lire
les rapports
qui ont été faits.
Le débat est à l'enfer.
La balle,
t'es un peu plus
d'une seconde en l'air.
Non, ça,
ils le déduisent
du film de Zapruder.
C'est le débat
et du leader.
Oui, ils le déduisent
du film de Zapruder.
Le film de Zapruder,
tu n'as pas la précision
suffisante
pour déterminer
le temps de la balle.
Mais bon,
la balle de suspension,
c'est pas un problème.
Vas-y, c'est un problème.
C'est un point de détail.
J'aimerais que tu expliques
comment une balle
tient en suspension.
Mais toi,
un scientifique,
tu vas sûrement pouvoir
me le faire.
Dans ce cas-là,
si la balle...
Tu es à 60 votes.
Si la balle tient en suspension,
tu imagines la deuxième tireur,
il faudrait qu'entre les deux tirs,
il y a une seconde
entre les deux.
Oui.
D'accord,
non, c'est ce que je veux savoir.
Bon Dieu.
Donc, entre le tir
de la buéthique
et le tir qui touche Connelly,
il y a une seconde
entre les deux.
Une seconde est sûrement
quelques dixièmes d'écart
en fonction de la distance.
Mais oui.
Et dans ce cas-là,
pourquoi on n'entend pas
deux détonations
qui distendent une seconde
dans le film de Zapruder ?
Tu dis que ma balle,
elle ne peut pas blesser Kennedy
faire une seconde de pause
et blesser Connelly ?
Tu ne l'entends pas
si tu considères
que c'est des échos.
Mais en cinq secondes,
cinq coups de feu,
ça fait moins d'une seconde
par coup de feu, je sais pas.
Oui, mais dans ce cas-là,
tu dis que la seconde
entre la balle
qui met Kennedy
et la balle
C'est un moment
où le calcul est fait.
Au maximum,
une seconde à dixième.
D'accord, donc toi,
dans ta théorie,
la balle de la bibliothèque
de la blesse Kennedy
et une autre balle
tirée d'un endroit quelconque,
de la blesse Connelly.
Une seconde entre les deux.
D'accord, non, non,
mais très bien.
C'est ta théorie,
moi ça me va.
Ah, ça te va ?
Non, non, mais je vais dire,
je vais laisser les auditeurs juger.
Ah oui.
Ils peuvent écouter
le film de Zapruder,
voir s'il y a bien
une seconde
entre deux détonations,
sachant que moi,
dans la théorie,
entre deux détonations,
de l'arme de Oswald.
C'est-à-dire que le mec
qui recharge,
il ne vise même pas.
Il ne vise pas !
Oh là !
Hé, oh !
Allez, c'est parti !
Oh là là là !
Mais à un moment,
il faut quand même réfléchir,
quand même, Yéti.
Le mec, il faut qu'il vise,
quand même, à un moment.
Il faut juste regarder
le film d'un peu en dehors.
Tu sais que c'est un
pour l'envoler lyrique.
Tu sais quel point il fait,
ce fusil ?
Est-ce que tu imagines
quand même qu'au moment
où tu recharges,
tu ne gardes pas une position.
impossible.
Au moment où tu recharges,
tu as forcément un à-coup
dû au poids
qui fait que tu es obligé
de reviser.
Ouais, mais un sniper d'élite,
il sait gérer ça.
Non, un sniper d'élite
ne vise pas en un dixième
de seconde.
En tout cas,
il ne la tape pas
une cible dans le crâne.
Je crois que c'est
une théorie du complot
que vient de nous signaler
l'Elder concernant les votes
parce qu'il a reçu le message
« Merci, connard ! »
Tes réponses ont bien été enregistrées !
D'accord !
Donc, vous êtes plusieurs à voter
et vous pouvez aussi voter
plusieurs fois !
C'est formidable !
Mais non, c'est faux !
C'est juste qu'il y a deux questions
donc forcément,
ça fait deux réponses.
La théorie du complot !
Ah oui, d'accord.
J'aimerais que tu m'expliques
comment un sniper
même professionnel
vise trois fois
au moins d'un dixième
de seconde.
Je pense qu'il faut inviter
un sniper professionnel.
Pour moi, ça,
c'est pas un problème.
Tu me suis fait
de trouver quelqu'un.
Non, mais le fait
qu'on se voile
de ce trois mauvais,
ça ne me dérange pas.
Non, mais c'est vrai !
Je crois qu'il est l'heure
de rentrer dans les dernières secondes
de ce débat
qui a été lamentable
Juste pour finir
parce que tout à l'heure
tu m'as parlé
On va arrêter ça.
Tu m'as parlé
Je vais quand même dire ça
parce que tu m'as parlé
d'Oliver Stone
qui pour le tournage
a été obligé
de reproduire de la fumée
pour le pistolet.
J'aimerais juste te dire
que Sergio Leone
n'a pas fait tirer
comme ça
les yeux fermés.
Enfin, Clint Eastwood.
C'était un film aussi.
Ok, alors attention.
Nous allons laisser
à chacun d'entre vous
30 secondes pour parler
sans être dérangé
et pour donner sa conclusion
définitive sur ce podcast.
30 secondes
ça commence dans 2, 3
pour Yeti.
Attention, c'est parti Yeti
30 secondes pour toi.
Moi je dis juste
que le tireur isolé
suffit à expliquer
les faits qu'on observe.
Les faits généralement
sont déformés
par les conspirationnistes
pour dire
regardez la théorie
de tirer isolé
ne va pas parce que
et donc ils déforment
un peu les faits.
Pour moi les faits suffisent.
Donc la théorie de Coacos
elle est très bien
à avoir deux tireurs de plus.
Simplement il faut m'expliquer
comment les deux tireurs
ont pu tirer
à une seconde d'intervalle
comme ils supposent
pour éviter la balle
en suspension.
sachant que dans le film
de Zapruder
les déformations
sont bien séparées
de 3 secondes
2 à 3 secondes
à chaque fois.
Et c'est fini
pour Yeti
c'est au tour de Coacos.
30 secondes pour Coacos.
30 secondes pour toi.
Eh bien écoute
c'est bien
mais avant de t'expliquer
où placer les deux autres tireurs
j'aimerais que tu m'expliques
comment la balle
reste une seconde et demie en l'air
mais à part ça
pour vous convaincre
utilisez
alors parce qu'on s'est arrêté
quand même juste
au niveau du tir
mais il faut aussi voir
tout ce qui s'est passé
les trois années
qui ont suivi
c'est très intéressant
regardez notamment
le film d'Oliver Stone
qui est assez bon là-dessus
qui résume pas mal de choses
et notamment
les nouvelles donnes
qui ont été trouvées
il y a une dizaine d'années
notamment le fameux
mec qui a reconstruit
le visage
qui a été retrouvé
après être mort
depuis 30 ans.
Et c'est fini
c'est fini pour
c'est fini
alors pour vous donner
le score de l'apéro du Capitaine
j'arrête le vote
attention
ne donne pas encore le vote
les réponses ne sont plus
acceptées à partir de maintenant
vous avez voté
alors nous
de notre côté
un vote impartial
pour Quaco
c'est Yéti
ils sont à égalité
10 points pour chacun
non non c'est vrai
et tu as comme
il y a eu 6 points
de mauvaise foi
il y a eu des belles
envolées de ta part
mais il y a eu
quand même un
il y a eu un talent
de raisonnement
et de manipulation
de la part de Yéti
qui est assez exceptionnel
alors qu'en ont pensé
les auditeurs
la réponse est oui
nous avons eu
440 réponses
il y a un complot
merci
tout le monde
m'a donné raison
donc c'est bon
donc sur nos 230 auditeurs
136 ont donné raison
à Quaco
et sur nos 230 auditeurs
304 ont donné raison
à Yéti
soit 69% des votes
quelle est leur théorie préférée
la théorie préférée
reste
alors c'est très partagé
quand même
on est quasiment à 50-50
48% pour un seul tireur
52% pour plusieurs tireurs
voilà la conclusion
c'est donc uniquement
que tu es un mauvais débatteur
puisque ta conclusion
semble la bonne
c'est juste que tu n'as pas réussi
à les convaincre
oui
moi je voulais finir
par contre
on en discutait tout à l'heure
avec Yéti
je pense qu'on ne peut pas
convaincre les gens
une fois que tu as
la conviction qui est faite
c'est tout l'intérêt
d'un débat justement
exactement
et de qualité
c'est impossible
surtout
je vais finir le débat JFK
en parlant de choses
qui n'ont rien à voir
avec le tireur isolé ou pas
en fait dans la
ces différents points
que j'ai vus
il y a un roman
de Stephen King
qui est sorti il n'y a pas très longtemps
ah bah justement
quelqu'un en parlait sur le chat
voilà
qui s'appelle
22h1163
je ne l'ai pas lu
dans ce roman
donc lui
c'est une histoire de voyage
dans le temps
enfin bon je ne sais pas
je ne dis pas Stephen King
mais il y a des gens
qu'ils vont sûrement apprécier
il part sur l'idée
du tireur isolé
on a dans le film
Watchmen
donc qui est tiré de la BD
de je ne sais plus qui
mais Manox va me le dire
Moore
si tu veux
et dans le film
dans le réalisateur
non mais c'est pas le même
dans le film Watchmen
au tout début
dans le générique
on voit les étapes clés
de la construction
des Etats-Unis
avec des super héros
et on a effectivement
la scène
de l'assassinat
Roger Moore
où on voit clairement
le tireur
le super héros tireur
je ne sais plus son nom
qui range son arme
et va se cacher
derrière la palissade
je veux quand même gagner
un point de plus
parce que
c'est fini
c'est terminé
en mauvaise foi quand même
parce que
j'aime beaucoup
Yeti qui prend
les films comme
des pièces à conviction
je trouve ça quand même
assez énorme
c'est le troisième film
dont tu me parles
non non là c'est la
culture populaire
c'est pas du tout pour
c'est un truc
super héros
Watchmen
oui non mais je connais
mais bon
c'est pas des cultures
populaires
si Watchmen
c'est la culture populaire
Stephen King aussi
et ensuite je vais finir
un petit truc
c'est de la pub copinage
on va quand même en profiter
ah non
avec qui
c'est à propos de Guillaume Montiage
qui était venu déjà ici
pour parler des soirs en quête
oui Guillaume
c'est drôle
hello Guillaume
il y a un auteur de jeu
Manuel Rosoy
qui va créer un jeu
qui va sortir l'année prochaine
je suppose
qui s'appelle Time Story
alors c'est à mi-chemin
entre le jeu de plateau
et le jeu de rôle
et c'est un peu l'histoire
de voyage dans le temps
donc on joue un personnage
comme un jeu de rôle
on voyage dans le temps
sur une période bien définie
on prend le rôle
de quelqu'un de l'époque
et on doit résoudre
l'enquête
et c'est un peu monté
alors j'ai jamais joué au jeu
j'ai juste eu
des critiques dessus
qui ont l'air
très positives
et c'est un peu l'esprit
de Code Quantum
si vous connaissez la série
oui
tu ne connais pas Code Quantum
vous arrivez
vous vous retrouvez
dans la peau d'un personnage
que vous ne connaissez pas
dans une scène
dans un lieu bien précis
à une période bien précis
et vous jouez à ce moment là
en glanant les informations
petit à petit
si vous échouez
vous recommencez
mais vous n'avez plus
beaucoup de temps
pour finir l'enquête
avec la peau d'un autre personnage
donc Guillaume Montiage
il avait prévu
de faire un scénario
sur JFK
où l'idée ce serait
de revenir dans le passé
au moment
sur la Daily Plaza
dans la peau d'un des personnages
qui était présent
alors peut-être un tireur isolé
peut-être un tireur
derrière la palissade
peut-être je ne sais pas
et le but ce serait
peut-être de tuer Kennedy
il avait eu cette idée là
que je trouvais absolument géniale
puis après ils se sont dit
mais le jeu
on va le vendre quand même
et si on va le vendre aux américains
quand même
ça va mal le faire
parce que
faire un jeu où il faut tuer
c'est un peu délicat quoi
donc Guillaume s'est dégonflé
alors
Guillaume
vous pouvez
vous sur toi
alors et du coup
il a fait une histoire
sur le thème de l'Egypte
de l'Egypte des pharaons
qui se fait abattre
dans son char
en passant par une avenue
c'est ça ?
qui a tiré la flèche ?
la théorie des trois archers quoi
il s'est pris trois ou cinq flèches
dans le dos
donc n'hésitez pas
à insulter
à montrer tout le mépris
que vous avez pour Guillaume
qui s'est dégonflé
lorsqu'il fera son podcast
donc l'improbable podcast
qui passe les mercredis
alors je crois que c'est
on le sort toi
toutes les deux semaines
donc n'hésitez pas
à lui dire que
finalement c'est une mauviète quoi
ok
on lui dira
voilà c'est tout
j'avais que ça
alors en parlant de mauvaise foi
parce qu'il y en a beaucoup
dans cette pièce
oh oula
je pense que
j'ai quelqu'un à côté de moi
la personne de Manox
qui est particulièrement
de mauvaise foi
et surtout son invité
oui c'est pas un invité
c'est un texte que je vais lire
ah
mais c'est un texte
où on parle du professeur simpliste
enfin
donc c'est la rubrique de Manox
un univers
un univers par l'épipède
l'autre dimension
vous n'êtes pas là
où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici
et vous êtes nulle part
le bunker de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la rubrique
de Manox
les mystères des grandes pyramides
alors ton père
le secret des templiers
l'assassinat de John Fitzgerald Kennedy
le cigare magique de Bill Clinton
l'oreille d'Hollyfield
les attentats du en septembre
le virac de Louvre
le signe du chétan
sur les boîtes de Twix
la disparition étrange
des pots au chocolat
du Captain Webb
l'étonnant et incroyable
le musc
le sphactérien
de l'orthopère
l'aberration cérébrale
du cerveau
de la cuacose
y est-il vraiment
un être humain
le cybercafé
de la gare de Lyon
n'est-il pas un repère
à Mongolien extraterrestre
l'œuf
sort-il vraiment
du fion de la poule
pourquoi les mâles
de bébottes
sont-elles ferrées
Manox est-il la réincarnation
d'Alexandre le Grand
et de Dingo
le chien de Disney
les pigistes
de Parano Magazine
ne sont-ils pas des robots
si nous bolcheviques
à la botte du grand empire
de la nouvelle conspiration
libéralo-consensiviste
pourquoi les femmes
aiment-elles les aspirateurs
qui sont les revendeurs
de Corona Nord
Monsieur Lee
a-t-il vraiment perdu
sa Rolex
au fond d'un anus
ce podcast
existe-t-il vraiment ?
on nous ment
mais qui nous dit la vérité
qui ne nous la dit pas
les médias nous manipulent
comme des vaginettes
bien fraîches
entre les doigts secs
et griffus de LTP
les journalistes
sont à la botte
d'un groupe d'individus
galactiques obscurs
et défastes
avides de pouvoir
et de conquêtes mystérieuses
des télépathes
qui s'immisent
dans notre quotidien
pour nous rendre esclaves
et bien en réalité
les réponses sont bien plus simples
d'après le professeur
Michel Simpliste
la théorie du complot
n'existe pas vraiment
mais les vérités
elles sont bien ailleurs
voici quelques réponses
aux questions posées
précédemment
tirées de son livre
la vérité oui
pourquoi pas
alors d'accord
osé disquions
escrocs et filous
collection aux pujets
aux farcis
ce torchon
pardon
cette bible contemporaine
de 667 pages
remet en question
les théories du complot
pour amener de nouvelles théories
elles encore plus vaseuses
plus merdiques
et qui n'apportent rien
pourtant
déjà de nombreux complotistes
ont retourné leur veste
devant l'efficacité
indiscutable de ses preuves
menées par le professeur simpliste
ou son stagiaire
voire même
sa femme de ménage
y est-il vraiment
un être humain ?
non
derrière ce manteau imperméable
et ses lunettes
d'une sobriété
à toute épreuve
en réalité ne se cache pas
un pervers polymort
stationné devant la sortie
des écoles primaires
prêt à déballer son fastidieux
de service 3 pièces
mais ben et bien
un autre interrestre
doté du fer du bigorneau
et de sens aussi aiguisé
que celui de Méduse
pourquoi ne boit-il pas d'alcool ?
car il aime garder le cerveau
les idées claires
ou parce que l'alcool
est un poison dangereux
pour cette atlante immortelle ?
venu des profondeurs
d'une cité oubliée
autrefois
chef manager du Mcdolphin
le plus crasseux d'Atlantis
il sera
utilisé ses maigres pouvoirs
pour corrompre l'humanité
puisqu'il est en réalité
l'auteur
du triple homicide
à la seconde
du président
John Fitzgerald Kennedy
lui aussi
ancien atlante
autrefois acteur porno
spécialisé dans le fustanal
de Méroubleu
suite à une scène
de double pénétration ratée
entre Yeti
l'ancien président
sur un crâne des Caraïbes
Yeti perd son emploi
la vengeance fut terrible
Captain Webb
pourquoi les femmes
aiment-elles les aspirateurs ?
cela est-il génétique ?
ou est-ce le symbole phallique
du tube aspirant
qui crée tant d'émotions
chez les femmes animaines ?
c'est en réalité génétique !
conçu en laboratoire
par un groupe
d'anciens animaux
d'une air disparu
l'ancêtre
du tristement méconnu
Krakos
aurait conçu
un être doté
du désir de procréation
mamelle protubérance
et d'une envie insatiable
de nettoyer
et lustrer son habitat
pour son maître
son crojoint ?
des siècles plus tard
la femme allemaine
aura évolué
et aura même acquis
une certaine forme d'autonomie
comme celle des babouins
par exemple
et aura gardé
dans son code génétique
le désir d'aspirer
en règle générale
et en particulier
les salles et cuisines
mais où sont passés
les chocolats
des Capitaine Web ?
ce bédé
à la démarche lourde
et haut regard morne
a lui aussi besoin
de se nourrir
friand de viennoiseries
grasses enrobés
de bar chocolatés
bas de gamme
il sera surpris
alors qu'il allait se laver
ses deux grosses paluches
à l'aide d'un robiné
très sale
le sien
de son retour
de ne plus retrouver
ses précieux mets
qui est l'auteur
de cet endieux méfait ?
qui est le coupable
de cet atroce crime ?
les études scientifiques
qui ont porté sur son foie
ont prouvé à maintes reprises
qu'aucun crime
n'a été commis
en effet
le Capitaine
est capable
de prouesses humaines
hors du commun
comme celle d'ingérer
les aliments gras
par la simple pensée
le Capitaine Web
serait en réalité
le premier télépan
de la Grèce
son désir
de nourrir au plus vite
cet organisme imparfait
aura fait développer
en lui
ce pouvoir incommensurable
à l'origine
de la famine en Afrique
méfiez-vous
de ne l'amener pas
près d'un McDonald's
où par sa seule pensée
il réduira
à Néo
la célèbre enseigne
enfin la question
que tout le monde se pose
monsieur Lee
a-t-il perdu sa Rolex
au fond d'un anus
et est-il parti
la chercher avec sa tête
scrutant du regard
à l'aide d'une lampe frontale
et différents lieux
de la cavité
oui
cette vidéo n'est pas fausse
ah pour ça
me diriez-vous
aucun être
ne peut dilater
à ce point son rectum
afin d'y faire pénétrer
une tête humaine en apnée
si
une personne le peut
prochain invité
de l'impéro du Capitaine
Angel Summer
s'assure défiler
les voies de la physique
pour créer
le premier tout noir terrien
attaché dans le célèbre
tunnel souterrain suisse
elle travaille désormais
avec le CERN
où chaque jour
des millions de particules
sont envoyées
à la vitesse de la lumière
dans cet anus
multidimensionnel
et voilà pourquoi peut-être
nous allons se faire
en reprendre
Angel Summer
cette semaine prochaine
ce podcast existe-t-il vraiment ?
non
toutes les théories
et manipulations scientifiques
ont prouvé
qu'il était impossible
de réunir un nombre
aussi élevé
d'inepties
et de conneries
à la seconde
et d'une intensité
aussi forte
il est impensable
de considérer
cette aberration
comme une réalité
quelle qu'elle soit
de même
que le muscle sphinctérien
de l'orthopère
capable de modifier
le terrain sismique
et l'équilibre de notre planète
perturbant profondément
les théories darwiniennes
transformant les règles
élémentaires de physique
en mystère terrifiant
lorsque les mailles se brisent
c'est un passage
une brèche
qui s'ouvre
vers des lieux différents
des dimensions souterraines
peuplées de créatures
inconcevables
un sphincter
surhumain
aujourd'hui considéré
comme la plus grande arme
de la destruction massive
maintenant vous le savez
les vérités sont ailleurs
et les réponses
elles sont ici
là devant nous
cachées
déstimulées devant nos yeux
achetez le livre
du professeur simpliste
grand futur
ancien visionnaire
et marabout de John Travolta
et des ex-dirigeants de l'arc
aider le monde
à se libérer du jour
du mensonge
et la vérité
et devenez VIC
je veux dire
acheter des piscines
et des smartphones
mais n'oubliez pas
la vérité est ailleurs
ici et nulle part
alors méfiez-vous
de votre voisin
de votre chien
de votre grand-mère
de votre cochon
de lait
de votre main gauche
car personne est innocent
dans le monde
du complot
gros LTP
tiens défoncer tes PC
c'est une armée
qui rapplique dans les cabinets
musculi la tête entourée de latex
recherche sa Rolex
ouais
Y'est-il Atlante
qui a tué JFK
un vrai cas
comme le cas des pas au chocolat
a disparu au fond des intestins
du Cap d'Amvib
ça arrive mal hein
c'est pas vrai
Michel Summer
butante du trou
qui sort la fiante
et faut courant
et si les pyramides
n'étaient en vérité
que des anciens KFC
pour des cyclopes
qui fulent des clubs
et si tous ces gens
qui complotent
n'étaient en fait
que des compotes
la vérité est ici
car elle est ailleurs
et ailleurs
dis-il c'est d'ailleurs
ce podcast fait très peur
son secret
la recette du Kouniaman
avec encore plus de beurre
amis
ensemble
défendons
notre droit de croire
Bravo
Quelle belle conclusion
J'espère juste que
Ytis s'est pas senti visé
par le début de ton ouvre
Non je ne sais pas
Il aurait pu mal le prendre
Non mais je lui casserai la gueule
tout à l'heure
C'est à dire que
La tente
C'est une théorie
C'est tout le but
Bon bah
merci en tout cas
le capitaine
Il est en train de tweeter
je ne sais pas ce qu'il fait
Il est ailleurs
il est parti
Je suis sur Facebook
Ah d'accord pardon
C'est un peu ailleurs
Facebook
Mais c'est vrai que ce soir
il n'y a pas de voice-off
les gens vont être déçus
Il y en aura la semaine prochaine
On a dit qu'on le gardait
la semaine prochaine
La semaine prochaine
ça va être un voice-off
de 2h30
sachez le coup je pense
je me trompe peut-être
mais en tout cas
si Angel Summers n'a pas trop mal pris
la rubrique de notre amie Manox
elle sera là présente
dès 21h30
22h
Le numéro
il ne sera pas en ligne
avant la semaine prochaine
Non c'est vrai
Pour les viques si
Elle n'est pas vique elle
Peut-être
Pas encore
On va attendre
Donc numéro exception
Numéro
numéro
non
numéro classique
avec une invitée
classique
classique pour la cave
classique pour l'apéro
Nous aurons Angel Summers
la semaine prochaine
avec Behemoth
le prince des ténèbres
de Nély Shurma
Tout à fait
Qui sera présent pour poser
des questions pertinentes
Voilà
Et médical
Probablement
Anatomique en tout cas
Et donc on se retrouve
lundi prochain
Pas dans deux semaines
mais lundi prochain
Lundi prochain
on enchaîne deux numéros
puisqu'on était un peu en retard
On vous retrouvera
exactement dans trois semaines
avec également des invités
et dans quatre semaines
avec encore des invités
dans cinq semaines
Que ça
Là on a plein d'invités
qui vont arriver
On se laisse pas
T'arrives pas à Noël
quatre semaines ?
On arrive au 30 décembre
Je sais pas ce qu'on va foutre
le 30 décembre
parce que c'est un peu proche
du 1er janvier
On va en reparler
On va en reparler entre nous
Bref
Merci d'être resté jusque là
Merci aux 440 participants
sur les 230
qui étaient présents
sur le chat
C'est l'accord
Merci d'être resté
pour ce débat
probablement le débat
le plus minable
de toute l'histoire des médias
On aurait cru
on aurait cru
un vote
à la mairie de Tibéri
c'est impressionnant
Donc oui
on vous retrouve
la semaine prochaine
Soyez à l'heure
on vous donnera des nouvelles
d'ici là
par Newsweek
Abonnez-vous
bande d'enculés
Bien sûr
Et abonnez-vous
Et donc comme des dunes
4 étoiles
5 étoiles
même
Soyez au fond
Mais oui
Votez pour nous sur iTunes
Mettez-nous 5 étoiles
Que ce soit sur l'échelle
de l'apéro
mais aussi sur l'histoire
de France pour les connards
Et oui
Et le Twitter aussi
histoire de France pour les connards
Ah oui c'est vrai
qu'il y a un Twitter
C'est quoi ?
H.D.F.P.L.C
Plus c'est simple
Et la semaine prochaine
ça sera vers Saint-Gétoix
dans l'histoire de France
Voilà
On va bien s'amuser
On a le temps de l'enregistrer
Et merci encore
à ceux qui nous écoutent
Merci à Yeti aussi
Merci beaucoup à Yeti
d'être venu
Merci à toi
Et merci à ceux
qui nous écoutent
dans les transports en commun
chez eux
Dans le monde entier
Ils sont nombreux
Ciao
Ciao les mecs
Bye
Sous-titres par Jérémy Diaz