...
Précédemment, dans la Grim Academy.
Le capitaine pirate Ulysse 51
nous mène vers une destination
inconnue.
Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan.
Nando Busta,
vous allez participer à la plus grande découverte
de tous les temps.
Les péripéties sont nombreuses.
Le bateau tangue !
La voile a craqué son slip !
Alphada !
Il a mis le feu au fil de rhum !
Ce sont des gouttes de sang
qui tombent du plafond ?
Des créatures
se dressent sur notre route.
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied !
C'est tout fort !
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère !
Tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative !
Vous faites trop durer le suspens !
Ça !
Ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium
à 12,90€ !
Qu'elle dit ?
Ma maman !
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxes.
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description.
FANTASK !
Studio FantasK est un label de podcast pour enfants.
Retrouvez toutes nos séries audio sur le site fantask.studio.
Rodolphe et Gala et le débarquement des Kibri.
Il était une fois l'histoire de deux petits extraterrestres qui s'appelaient Rodolphe et Gala.
Après avoir parcouru des milliers de kilomètres à travers tout l'univers,
ils avaient enfin trouvé leur planète idéale.
Ils s'étaient installés sur Alpha et ils y vivaient heureux.
Entre les tours de cailloux à construire et les histoires de Gala à écouter,
ils ne s'ennuyaient jamais.
Ce jour-là, Rodolphe était sur le point de battre son record d'empilage de cailloux.
Oh oh ! Regarde Gala ! Encore un caillou et ce sera la tour la plus haute que j'ai jamais construite !
Allez Rodolphe ! Allez Rodolphe ! Allez ! Allez Rodolphe ! Allez Rodolphe !
Mais au moment où Rodolphe posa son dernier caillou,
tout se mit à trembler autour d'eux et la tour s'effondra.
Oh non ! Ma tour ! C'est pas juste !
Regarde ! Nous avons de la visite !
Un immense vaisseau spatial s'approchait d'Alpha.
Il se posa doucement sur le sol et la porte du vaisseau s'ouvrit.
Sortis alors des dizaines, que dis-je, des centaines, que dis-je, des milliers de petits êtres brillants !
Gala interrogea son ordinateur de bord.
Ordinateur de bord, peux-tu me dire qui sont ces visiteurs ?
Ce sont des kibris.
Les kibris sont des petits êtres dorés au caractère joyeux qui adorent s'amuser.
En effet, les kibris couraient partout en rigolant
et grimpaient sur les tours de cailloux qui s'effondraient les unes après les autres.
Hé ! Arrêtez ! Vous cassez tout !
Allons, Rodolphe, ce n'est pas grave.
Laissons-les s'amuser. On reconstruira les tours plus tard.
Non, je veux pas qu'ils y touchent.
Et s'ils sont pas contents, ils ont qu'à s'en aller.
Mais ils viennent juste d'arriver.
Très bien ! Eh ben si ils cassent mes tours, moi je vais casser leur vaisseau spatial.
Si tu fais ça, ils ne pourront plus repartir.
J'en ai ras-le-bol de ces machins trucs tout brillants !
Et Rodolphe partit boudé dans son coin.
Alors qu'il ronchonnait, il entendit un drôle de bruit.
On aurait dit des pleurs.
Il se rapprocha et découvrit un petit qui brille.
Il s'était coincé le pied sous un gros caillou.
Eh ben voilà ! À force de toucher à mes cailloux, tu t'es fait mal !
Bouge pas, je vais t'aider !
Rodolphe souleva l'énorme caillou pour libérer le qui brille.
Mais la pierre était si lourde qu'il la fit retomber sur son propre pied.
Oh putain ! Ça fait super mal !
Rodolphe avait crié si fort que Gala et tous les autres qui brille s'étaient attroupés autour de lui.
Qu'est-ce qui t'arrive, Rodolphe ?
Oh, c'est un coche de petit qui brille ! Il avait le pied coincé sous un caillou !
Tu l'as sauvé, Rodolphe !
Oh, ben je me suis surtout fait super mal !
Soudain, le qui brille se mit à clignoter très fort.
Oh là là ! Regarde, Gala, comme il brille fort !
C'est pas bon signe !
C'est peut-être une façon de nous dire qu'il a encore très mal ?
Je ne crois pas, Rodolphe !
Regarde, tous les qui brillent scintillent !
Tout à coup, tous les cailloux de la planète se soulevèrent du sol comme s'ils volaient
et se mirent eux aussi à briller très fort.
Oh, mais qu'est-ce qu'il faut à mes cailloux ?
Que c'est beau !
J'espère qu'ils ne vont pas me les voler !
Waouh !
Si tu touches à mes cailloux, ça va me barder !
C'est alors qu'un flash ultra-lumineux éclaira le ciel, éblouissant Rodolphe et Gala.
Quand ils ouvrirent à nouveau les yeux, tous les petits cailloux étaient retombés sur le sol.
Mais ils n'étaient plus gris, ils étaient dorés.
Les qui brillent les avaient transformés en or.
Oh, mes cailloux !
Les qui brillent remercièrent chaleureusement Gala et Rodolphe,
avant de remonter dans leur vaisseau spatial.
Leur voyage à travers l'espace ne faisait que commencer
et ils avaient bien d'autres galaxies à explorer.
Rodolphe plongea dans ses cailloux en or.
Quelle chance on a, Gala ! Imagine le bel tour de cailloux qu'on va pouvoir construire !
Ce n'est pas de la chance, Rodolphe. Tu as été récompensé pour ta gentillesse et ton courage.
Tu crois ?
J'en suis si heureux !
Nos deux petits extraterrestres étaient si heureux.
Leurs planètes étaient super, ils s'amusaient bien ensemble et ils avaient de magnifiques cailloux en or.
Mais ce bonheur n'allait pas durer.
Barbe Brune, un terrible pirate de l'espace,
était déjà en route vers Alpha pour voler leurs précieux trésors.
C'était les aventures de Rodolphe et Gala.
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures !
Sous-titrage Société Radio-Canada