Allô, allô.
Allô, comment ça va ?
Bonjour, ici Paris 20e. Est-ce que vous me recevez ?
Paris 20e, je vous reçois. Ici Paris 18, Paris au combat.
Alors écoutez, nous sommes le jour 1, lundi 16 mars. Il est 18h20.
Et je vous appelle pour vous demander un peu comment s'est passé votre première journée de confinement.
Très très bien. Simplement, nous avons mangé la moitié des rations.
La moitié des...
On ne termine pas combien de repas tu as fait ?
J'avais prévu...
Combien de repas ?
J'avais prévu pour 30 repas. Et j'ai mangé hier l'équivalent de 15 repas.
Ah, 30 repas. Donc 15 repas en une journée aujourd'hui.
C'est ça. En comptant que normalement je ne devrais pas avoir trop faim jusqu'à ce soir demain.
Bon là, j'ai un petit creux mais...
Bon voilà. En fait, j'avais compté prendre de l'avance et ça n'a pas marché.
Stratégie peu payante au cas où je peux...
D'accord. Donc tu t'es dit, peut-être si je mange tout maintenant, ça peut tenir une semaine ?
En fait, pas du tout.
Hop ! Je n'ai plus besoin de bouger pendant 15 jours. C'est faux. J'ai refaim.
Tu as tenté une sorte d'hibernation de la technique de l'ours.
Voilà. Alors j'ai dormi, ça c'est sûr, mais de bonne sorte.
Tu as pris du poids aussi comme un ours ?
Un peu, oui. Mais j'ai ce petit truc aussi. C'est vrai que quand je me réveille, moi j'ai un petit croc.
Ben normal. Attends, bien sûr.
La petite boostify du réveil quoi.
Mais bon, alors voilà. C'est aussi mon rôle, je pense, en tant que médiateur, en tant que personne qui donne la parole, de faire des erreurs.
Donc ne le faites pas. Voilà. Rationnez. Rationnez.
Bon. Et du coup, toutes ces calories emmagasinées, est-ce que tu vas développer pour, a priori, on ne sait pas encore, notre président va parler ce soir, mais peut-être six semaines de confinement.
Est-ce que tu vas développer une routine sportive ?
Oui. Alors le matin, bon, au matin, on n'est pas bien, donc bon, zéro pompe.
À midi, il ne faudrait pas risquer le claquage.
Attendez, je note, je vais faire la même.
Non, oui.
Vous dites zéro pompe, c'est bien d'accord.
Zéro.
Venduit, je ferai le repas.
Je ferai le repas quoi.
Bon là, vous êtes chauds, vous êtes bien.
Zéro squat.
Vraiment, pas de squat.
OK, c'est noté.
Et le soir, et ça, j'y tiens.
Alors là, mordicus.
On ne peut pas y couper.
Non, parce qu'on en connaît des gars qui font les zéro pompe, après ils font les zéro squat, mais le soir, hop, ils voient une barre de traction et bam, voilà.
Ben oui, bien sûr.
Donc, zéro traction auquel je rajouterai, zéro abdos le soir.
D'accord, d'accord.
Donc ça, pendant 15 jours.
15 jours.
Vous voyez les effets.
Si ça commence à picoter dans le cœur et que votre conjoint refuse non seulement de dormir avec vous, mais aussi de vous regarder, vous êtes sur le bon chemin.
D'accord.
Donc là, c'est que les efforts payent quoi à un moment.
Et il faut attendre 15 jours.
Ça, c'est sûr que ça ne va pas se faire tout de suite.
C'est le problème.
C'est qu'on attend de voir des effets tout de suite, nous.
Ben oui, mais c'est la volonté aussi.
C'est aussi une histoire de volonté.
Je veux dire, si les gens sont prêts à suivre un programme, ils le suivent jusqu'au bout.
Voilà.
Ne vous lancez pas dedans.
Le mental dans ce confinement va être crucial quoi.
Le 20e, je vous reçois moins bien.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Ah merde.
Allo, alors, est-ce que vous m'entendez ?
Oui, vous savez qu'une connexion Internet optimale, c'est primordial.
Pour un bon confinement.
Alors, moi, c'est vrai que là, ça va peut-être être le problème pour ce petit journal de bord plutôt caustique.
C'est que ma connexion est pourrie.
Donc, si ça ne marche pas, on changera de technique.
De toute façon, moi, je vous laisse bientôt parce que je n'ai pas de traction à faire.
D'accord.
Oui, oui.
Je voulais juste faire un point avec vous du côté de tout ce qui est hygiène maintenant.
Oui, alors, j'ai pris…
Y a-t-il eu douche ?
Y a eu douche hier.
Bravo.
C'est bien.
Fin de l'hygiène.
Je compte vivre sur cette douche.
Non, mais après, ça dépend si je dois recevoir un livreur.
Bon, je ferai un effort, un petit coup de axe, peut-être quelque chose.
Bien sûr.
C'est sympa.
On ne va pas épuiser l'eau.
D'accord.
Voilà.
C'est tout ce que j'ai à dire.
On part pour l'instant.
C'est bien.
Pour l'instant, on est sur jour 1, zéro douche.
D'accord.
J'estime aussi que cette non-douche est une précaution que je prends au cas où…
Parce qu'on connaît les…
Bientôt, ce sera la panique.
Il y aura beaucoup de femmes dans la rue qui chercheront à se reproduire et qui chercheront un abri.
Elles arriveront alléchées par l'odeur de mes victuailles et elles demanderont à se reproduire avec moi.
Et de tes pères romaines, visiblement aussi.
Voilà.
Et donc, il faut que je puisse les repousser à la manière d'un putois par fidélité.
C'est pour ma femme que je…
D'accord.
Voilà.
J'ai compris.
J'ai bien compris.
Vous les connaissez, ces garces qui nous ont tout pris et qui ne reculent devant rien.
Rien.
Rien du tout.
Elles sont capables quand même de me faire flancher.
D'accord.
Alors, je reste trois.
Bien.
Et puis, écoutez, pour terminer, parce que là, clairement, je pense que…
Vous parlez à un expert.
Vous allez pas tenir 45 jours comme ça.
Je vois ça.
À 20h, notre président va venir nous parler.
Je pense qu'il va engueuler les gens qui sont allés se promener dans les parcs comme des abrutis tout le week-end.
Est-ce que vous pensez qu'il va mobiliser l'armée ? Et qu'est-ce qu'il va nous dire ce soir, le président ?
Le président, il va mobiliser l'armée et il va nous engueuler comme un papa à la manière de…
Je ne suis pas énervé, mais je suis un peu déçu.
Et vous allez quand même chier dans la colle, quoi.
Oui, pour une fois qu'on peut l'écouter, je ne sais pas.
On va voir, mais je le connais.
Il va nous faire une Hollande.
Les présidents détestés comme ça, ça adore les crises parce qu'ils sont sûrs qu'ils vont pouvoir remonter leur code de popularité ou je ne sais pas quoi.
Donc, il va en faire des tonnes.
Et ça va être ridicule.
Déjà que c'était la ridicule, il va refaire le ridicule.
Il aurait dû dire que c'était de sa faute déjà, qu'il n'aurait jamais dû maintenir les élections, qu'il aurait dû prendre des mesures plus tôt.
Mais je pense qu'il va se la raconter.
L'heure est grave, la voix calme, le père apaisant.
Sauf que toi, tu as 24 ans, donc ça ne marche pas, le coup du papa.
Il ferait mieux de jouer le jeune dans des pubs pour la banque.
Eh, salut les gars !
Le jeune frère peut-être.
Peut-être qu'il pourrait jouer le grand frère.
Ouais, ou le cousin cool.
Pas le papa en tout cas, ça ne lui va pas du tout.
Très bien, bon.
J'espère, mais j'espère.
Je me souviens que vous avez des…
J'espère qu'ils vont envoyer l'armée afin de réguler toute cette racaille islamo-gauchiste.
Bien sûr, bien sûr, ça tombe sous le sens.
Écoutez, j'ai bien l'impression quand même que ça reste très compliqué en termes d'audio.
Vous avez du mal à m'entendre.
Et c'est la guerre, hein ?
C'est la guerre, on est dans des conditions presque de couvre-feu.
Mais on trouvera un moyen pour les prochaines petites pastilles.
Finalement, voilà.
Pastillasse.
Un autre petit moyen de communication.
Je vous laisse.
Écoutez, je pense que…
Qu'est-ce que vous mangez ce soir ?
Principalement, mes propres rots.
C'est bien ?
Voilà.
Non, non, je ne sais pas.
Le soir, je fais léger, je fais une petite soupe avec un peu de lard, du pain, du fromage.
Un peu de vin rouge dedans.
Un peu de vin rouge pour faire chabrot.
Voilà, la petite soupe.
Voilà.
Alors, peut-être un petit film, une petite série, un petit truc ?
Je vais finir « Prends l'oseille et tais-toi » de Woody Allen.
Et après, je me fais du polanski.
Je me fais un cycle pédophile.
Voilà.
C'est confinement et pédophilie.
C'est la nouvelle signature d'Urbain Courte.
Merci.
Merci à tous.
Moi, n'hésitez pas à nous écouter, à réécouter des vieux plutôt caustiques.
Je vais moi-même réécouter ce matin l'école buissonnière que j'avais totalement oubliée.
J'ai bien ri.
Je vous souhaite une bonne soirée et puis on se rappelle bien.
Merci beaucoup de vos questions.
Fin du…
Et à très bientôt.
Fin du jour.
Au revoir.
Allez, au revoir.