Ah, Fichy, bah tu vois, ça y est.
Ah bah de quoi ?
C'est dingue, ça...
Ça saute, cette merde.
Non, mais au moment où je m'ai enregistré,
c'est pas possible.
Ah, c'est bon.
Je suis de retour.
C'est dingue, ça m'est à la seconde, quoi.
Seconde où j'enregistre.
Bah écoute, je suis bien, je suis installé,
je suis dans mon canapé.
T'es sûr ?
T'es sûr que t'es bien ?
T'es sûr, il n'y a pas de problème ?
Alors là, pas de problème.
T'es sûr ?
Ah, je devrais...
Il devrait y avoir un problème ?
Bah, je sais pas.
Vendu au capital de...
Merde !
Salope !
Tu veux dire, t'as entendu la petite pub Deliveroo, là ?
Deliveroo, les cuisines, plutôt caustique.
Le podcast artisanal, les deux petits gars.
C'est fini.
D'ailleurs, là, toi, tu me parles depuis tes nouveaux bureaux.
Deux bureaux, oui.
Si on peut appeler un loft, un bureau, oui.
Voilà, dans le deuxième, vous êtes ?
Troisième arrondissement ?
Le deuxième arrondissement, oui, je suis...
Oui, c'est...
Le petit bureau, quoi.
Voilà.
Qu'est-ce que 500 mètres carrés aujourd'hui, en plein Paris ?
Vous savez, c'est le Paris...
C'est le Paris populaire que j'habite.
C'est vraiment...
Vous êtes ce qu'on appelle un titi ?
Voilà, une sorte de gavre.
Un marlou, finalement.
Voilà, j'ai ma gavette, il m'arrive de jouer de l'accordéon afin de gagner quelques écus.
Parfois, je me prostitue.
Voilà.
Comme tout bon petit titi, par exemple.
Tout bon.
C'est connu.
Et les petits gars se vendent pour dessous.
Une pipelette pour les marlous.
Je te vois bien avec ta petite casquette, ton petit bérel.
Les ventes de ton petit cul sur les boulevards.
Deux écus, deux écus pour un cul de marlou.
Je te propose qu'on...
Non, je propose qu'on explique aux gens qu'on est hébergés chez Acast,
qui nous a promis un certain prix pour un certain nombre d'écoutes.
Pour l'instant, je ne les vois pas.
Sachez qu'on va en parler.
Et que si vous imposez ces pubs rapporte aussi peu que ce que ça a fait ces dernières semaines,
je vais immédiatement revenir en underground.
Et vous allez redevoir, par contre, nous donner des sous pour tous les concerts qu'on va avoir.
D'ailleurs, Clément va voir la réformation du groupe Toto.
Mais il n'aime que la chanson Africa.
Donc en fait, je paye une place et je sors dès que le morceau est joué.
Ou j'arrive tard, parce que j'imagine qu'il la joue à la fin.
Franchement, ça, ce n'est pas un bon mouf de la jouer en premier.
Non, vraiment, beaucoup de très bons concerts cet automne à Paris.
Donc n'hésitez pas.
Soit à donner de la thune, soit juste à nous écouter pour que Deliveroo nous verse de l'argent.
On ne t'a pas vu au concert de Hardcore lundi ?
Lundi, il y avait les Finlandais qui jouaient du Hardcore.
On ne t'a pas vu, Clément.
Il y avait M. Béart, il y avait M. Courti.
Est-ce qu'il y avait M. Poursé ? Pas du tout.
Au Glazard ?
Au Glazard, eh oui.
Il y avait le Hardcore, il y avait le Hardcore Finlandais.
Eh oui.
C'était qui déjà ? Vous êtes allé voir qui ?
C'était Forcine, monsieur.
Forcine ?
Forcine.
Excellent groupe.
Et qui d'autre ?
Et avant, il y avait ce groupe parisien.
Il paraît qu'il est célèbre.
Il y a Blood dedans.
Le chanteur en bombe.
Take it in blood.
Exactement.
D'accord.
Non, ça, c'est pas trop.
Là, je garde un peu mon argent pour les concerts à venir, mais je n'hésiterai pas à vous faire signe.
Il y a de très belles choses.
On ne t'a pas vu dans le moche pire.
Très, très belles choses à venir.
On ne t'a pas vu.
Alors, concert de Hardcore, j'ai baptisé un ami qui n'avait jamais fait de concert de Hardcore.
Et il ne comprend pas pourquoi...
Il était dans le moche ?
Justement, avant le concert, il voit un gap between the group and the mandal dans la gueule.
Il se dit...
Il n'a pas compris trop le projet.
Il m'a dit, j'y vais.
J'ai dit, non, non, tu ne vas pas.
J'y vais.
J'ai dit, non, tu ne vas pas.
Donc, il est resté en bordure.
Et là, il voit un mec qui fait un moulinet avec les bras.
Est-ce que tu peux expliquer ?
Tu connais peut-être le nom des moves, toi, celui où on tourne avec les bras en tourniquet ?
J'appelle ça le tourniquet.
Le tourniquet, tout simplement.
Et donc, il y a un gars qui fait le tourniquet.
Il y a celui qui fait...
Ça commence par un gars qui fait le bulldog.
C'est-à-dire, je tourne tout autour en regardant les gens comme en mode qui va...
Le gorille, j'appelle ça, mais ça marche bien.
Voilà.
Et puis là, mon ami, il trouve ça drôle.
Donc après, il voit un tourniquet.
Il voit un mec qui fait ça avec les jambes aussi.
Et à un moment, il y a un tourniquet qui s'approche, qui s'approche.
Je lui dis, à mon avis, il part.
Il me dit, non, mais c'est bon.
Il s'en est pris une dans la gueule.
Aïe, aïe, aïe.
Il s'est pris un moulinet arrière dans la gueule.
Il s'est pris.
Donc, une droite, ça a fait sauter sa bière.
C'est un peu ce qu'on appelle le...
Comment on appelle ça ? Le moulin, quoi.
Le moulin, voilà.
Il s'est pris le moulin, quoi.
Il s'est pris le moulin, mais l'impact.
J'étais très content.
Il était devant moi.
Le bruit que sa tête a fait, la bière a volé.
Non, mais c'est vraiment une vraie discipline.
Savoir rentrer dans un moshpit et savoir en sortir, surtout, c'est vraiment une discipline à part.
Il faut de l'entraînement, quoi.
Mais du coup, bière qui vole.
Je lui ai dit, va quand même voir la meuf.
Et il avait une tête à ne pas faire beaucoup de concerts de hardcore.
Du coup, elle lui en a resservi.
Il est allé voir la barbe.
Il a été cache.
Il a dit, c'est mon premier.
J'ai pris une droite.
Au bout de cinq secondes, j'ai perdu ma bière.
Il est revenu avec une bière.
Elle a été sympa.
Mais il a adoré.
Non, mais j'avoue que ça peut surprendre au début.
Moi, je me tiens toujours à distance des grands moulinets.
J'avoue que je ne l'ai pas vu venir.
Je lui ai dit, viens, on reste en bordure.
Je pensais que ça allait aller.
Et putain, je suis content.
Parce que j'ai même cru à un moment, même s'il n'était pas de taille,
qu'il allait le démarrer.
Tu vois, en fait, si tu n'as pas les règles, tu es là.
Mais tu dis, mais je vais tuer ce gars.
Pourquoi il m'a vu ?
Pourquoi il vient de le mettre ?
Là, je pense qu'il n'était pas en état de tuer quiconque.
Il y a eu le choc.
Et après, le rire.
Après, on est passé très vite au rire.
Parce que je lui ai fait un bisou sur la tête.
Je lui ai dit, ben voilà, c'est...
Bienvenue.
Tu es baptisé.
Dans la famille.
C'est vrai que c'est des valeurs particulières.
Mais c'est marrant parce que ceux qui peuvent avoir l'air devant nous,
il y a un gars justement qui était un peu le garde.
Je crois qu'il...
Peut-être qu'il m'avait reconnu, il avait l'air sympa.
Il me faisait des sourires.
Mais ça, il me faisait des sourires après.
Parce qu'au début, je vois un gars en bord de Mosh Pit
qui met des coups de pied dans l'air,
mais surtout pour garder sa zone de
vous n'allez pas m'emmerder.
Et je me suis dit, lui, c'est bien qu'il soit devant nous.
Et je le vois comme ça mettre des grands coups de latte.
Et il se retourne, il me fait un grand sourire.
Et là, j'ai compris qu'il était sympa.
Et qu'il, quelque part, il me protégeait.
Non, bah écoutez, à la fin de l'épisode,
je vous redonnerai les petits concerts
où vous me croiserez sûrement cet automne.
N'hésitez pas à y venir également.
En tout cas, je n'ai pas osé y aller.
Mes jours de Mosh Pit sont finis.
On est trop vieux pour ça.
C'est trop vieux.
Mais on a toujours envie d'y aller.
D'ailleurs, se faire un petit peu secouer, mais bon.
Petit Charlotte à mon ami qui est quand même allé
pour les dix dernières secondes du concert.
C'est ce que je sentais.
À un moment, en fait, j'ai fait comme ces enfants
qui ne veulent pas nager là et qu'on met à l'eau
et qu'ils se noient souvent.
Tu l'as poussé dans le...
À un moment, j'ai vu qu'il avait...
C'est pas bien ce que je fais,
parce qu'il aurait pu détester.
Mais vraiment, je l'ai poussé dedans.
Il a fait dix secondes et il était content.
Voilà, je pense qu'il en avait besoin.
J'ai lu dans ses yeux.
Mais bon, il m'arrive aussi régulièrement
de pousser des enfants dans la piscine
qui ne savent pas nager.
Et ce n'est pas...
Oui, c'est un peu un truc que vous êtes...
Qu'on vous a déjà arrêté pour ça.
Je veux dire, vous avez déjà fait pas mal de tôles.
Oui, j'ai fait de la cabane, bien sûr.
Tout le monde fait de la cabane.
C'est allé au mitter.
Merde, attends.
Merde !
Attends, je pense.
Toi, tes enfants, ils savent nager ?
Ah bah non, à deux ans et demi, non.
Et les bébés de Volvic ?
Des viands ?
De Vittel ?
Non, je ne sais plus.
Et Nevermind ?
Ouais, non, les bébés nageurs.
Mais après, c'est fini, je crois.
De toute façon, je ne les ai jamais poussés dans l'eau.
Ils savent faire petit, les bébés.
Après, ils désapprennent.
Et après, il faut qu'ils réapprennent.
Je ne sais pas, je n'ai aucune idée.
Ça m'a toujours paru bizarre, ce concept de bébé nageur.
Tu vois, genre, tiens, on va jeter un bébé dans l'eau et il va se remettre tout seul d'aplomb.
Je me demande, au bout de combien de bébés morts, on s'est dit, mais si, si, si, et ça flotte.
Ouais, qui a inventé le concept de bébé nageur, tu vois ?
C'est peut-être à l'époque, quand le gamin, il avait une sale gueule, on l'envoyait direct à l'eau.
On fait ça avec les petits chats à la campagne.
Voilà, et c'est devenu un espèce de truc de Darwin où les gamins qui ont survécu ont été ceux qui ont appris à nager.
Tu vois ?
Une sorte de truc comme...
Je pense que c'est une théorie, une thèse scientifique et plutôt raisonnable.
Est-ce qu'on ne partirait pas sur un petit générique ?
Et pourquoi pas ? Et pourquoi pas ? Maintenant, les gens payent et quelque part, ils ont des pubs, il peut y avoir un générique.
Bien sûr.
On m'a proposé il n'y a pas longtemps, avec une certaine condescendance en message,
au lieu de nous dire, vous savez, au lieu de toujours niquer le générique à le faire chacun,
pourquoi vous ne l'enregistrez pas une fois et puis ce serait toujours le même, ce qu'on appellerait finalement un générique ?
Le générique.
Et ce à quoi j'aurais répondu ?
Bof, ouais, c'est de la merde comme idée, ta gueule.
Le principe de Pluto Caustique, c'est qu'on le chante à chaque fois.
Je veux dire, c'est pas...
Après, s'il veut écouter des podcasts avec des génériques, ton pote, ça existe, il va en chercher d'autres.
Il n'y a que ça.
OK.
On est sponso maintenant, alors peut-être on pourrait faire un générique, j'en sais rien.
Je ne sais pas.
Ah, tu veux...
Mais alors attends, OK.
Si on fait un générique, je veux qu'on ait un groupe.
C'est ça.
Jazz.
Thématique.
Avec, à minima, un cuivre, un orgue.
Donc, c'est un appel...
Alors moi, je...
Alors...
Une petite batterie.
C'est un appel d'offres qu'on fait.
Si vous voulez faire le générique, on reçoit.
On veut soit en groupe jazz.
Un trio jazz.
Voilà.
Soit en death metal, donc crié.
Soit en choral.
Et là, je dirais un minimum de cinq personnes.
Et personne...
Un minimum, sachant qu'on avait déjà eu...
Oui.
T'en souviens-tu ?
Au trombone, oui.
T'en souviens-tu l'ami ?
Une version au trombone qui était plutôt réussie.
Qui était pas mal du tout, mais j'aimerais quand même rajouter de la voix.
Parce que c'est vrai qu'on se rend vite compte qu'avec les instruments, que ça fait...
Ta, ta, ta, ta, ta, ta...
Il y a deux notes, quoi.
Je crois trois.
Est-ce qu'il y a trois notes ?
Je ne sais pas, mais du coup, tu dis quoi ?
Tu trouves que c'est...
Ah non, il y a plus de notes à la fois.
Je pense qu'il faudrait chanter.
Un peu trop pauvre ?
Oui, donc je dirais pas de version instrumentale.
Ah oui, non, d'accord.
Oui, oui.
Du chant, du chant, du chant, du chant, du chant.
Oui, donc quand même jazz, mais avec quand même un bebopper, quoi.
Un scatman.
Speed, bida, pap.
Quitte, quitte, quitte, quitte.
À ce que nous fassions les voix par-dessus...
Oui, plus tard.
On peut se prendre.
En tout cas, c'est un appel d'offre.
Envoyez à plutocaustic.gmail.com vos MP3, vos WMA, vos OGG.
Vos flacs ?
Vos flacs.
Envoyez-nous vos flacs.
Bonne grosse flac.
Pour les deux paires vos deux plus grosses.
Je vais nous remettre le générique des copains au micro.
Si ça se trouve, ce sera pourri.
On coupera si c'est pourri.
Oh !
La fin a été magnifique.
Ouais, ouais.
Je trouve qu'il est vraiment bien.
En fait, je me trouve le...
Tudut !
Est-ce que tu peux me le remettre ?
Est-ce que je veux refaire le premier tut-tut ?
Bien sûr.
Attends, je remets ça.
Pourquoi ?
Ils sont beaux, ils ont une prestance.
Je les aime bien.
Je les aime bien, ces copains.
Mais ils ont quand même choisi...
À la fin, il y a une liberté artistique parce que ce n'est pas les notes.
Ah bah, il fait une...
Si, il y a la mélodie principale.
Et puis, il y a le copain derrière qui fait une harmonie.
C'est magnifique.
C'est ça qui est beau.
Non, parce qu'il n'y a pas la mélodie principale sur la fin.
Parce que c'est...
C'est vrai.
Peut-être qu'il faut le mettre une troisième fois pour être sûr.
Ah si, si, tu as raison.
Non, non.
C'est toi qui as raison.
C'est qu'en fait, c'est fait pour qu'on le chante par-dessus.
Et si tu le chantes par-dessus, ça fait trois mélodies différentes qui se complètent.
C'est super.
Mais quand même, il y a le deuxième instrument en plus en basse.
Joue la vraie mélodie.
Là, je l'ai entendu.
C'est incroyable.
C'est que ça date de 2019 et ça n'a jamais été égalé.
Ça n'a pas pris une ride.
Bon voilà, on va dire que le générique est passé.
On va vite attaquer sur les sujets.
J'en ai plein.
Est-ce que tu en as, par exemple ?
Ouais.
Est-ce que je t'ai juste parlé de ce fan à Nantes ?
Ou est-ce que j'ai oublié d'en parler la dernière fois ?
Vas-y, dis.
Eh bien, juste...
Je finis le plateau podcast sauce avec Franjo et Pierre.
On fait le spectacle, quoi.
Ouais.
Et à la fin, on passe devant le bar où il y a tous les mecs.
Et là, je me fais arrêter une fois ou deux pour les photos.
Enfin, surtout Franjo au début.
Et il y a un mec qui va, oh putain, putain.
Ah non, non, non, tu ne pars pas.
Moi, je veux une photo avec plus la pisse.
Alors, je dis.
Alors, moi, c'est pisse froc, par contre.
Vous faites erreur, monsieur.
Je ne suis pas du tout pull pipi.
Je suis pisse froc.
Alors, les deux autres, très fort de rire.
Parce que moi, j'ai compris.
Il m'a dit.
En fait, ma première chose, c'est alors, c'est pisse froc.
Et non.
C'est vraiment le truc d'Omelix.
Il n'y a pas de gros.
Il y a un gros.
Et il n'est pas gros, quoi.
J'ai vraiment dit.
Alors, je vois très bien ce que vous voulez dire.
Mais vous faites erreur.
Alors, les deux autres, ils disent.
Il te manque énormément de respect.
En plus, les gars de podcast, je leur dis.
Franchement, des fois, vous devriez plus vous lâcher un podcast.
On dit des conneries.
Je ne vous dis pas d'écouter plutôt costique.
Mais dans mon autre podcast, je ne me fais pas juger sur ce que je dis.
Vous devriez peut-être vous inspirer de ça.
Parce qu'ils ont un peu peur.
Un peu.
C'est un peu sérieux, je trouve, des fois, podcast.
On va passer dans le délire, tu vois.
C'est bien aussi.
Parce que ça fait plus de débats.
C'est plus sérieux.
J'accepte plus le sérieux.
Et en fait, nous, on est presque toujours d'accord.
À part sur des petits sujets.
Alors que là, avec Franchus et Pierre, je suis vraiment...
Toi, tu me connais.
Il y a de la discussion, quoi.
En fait, toi, tu es outré par mes takes.
Mais pas tant que ça.
Tu as une écoute.
Moi, c'est ce que je dis souvent aux gens avec qui j'en parle.
C'est que moi, je suis...
Je ne suis même pas choqué, mais la forme me sidère.
Mais je trouve toujours que derrière la take, il y a un fond.
Et c'est ça qui est fou.
C'est que souvent, c'est plus woke et plus progressiste qu'on ne le croit.
Mais la forme est tellement parfois indécente que c'est ça qui me fait rire.
Mais non, non, bien sûr, sur le fond, je pense que j'ai...
Eh bien, eux, régulièrement, ainsi que les auditeurs, sont outrés par mes procès.
D'ailleurs, un des trucs qui fait que beaucoup de fans de Pluto Gaustique peuvent écouter Podcasto,
c'est que justement, ils m'écrivent après.
Ils me disent, mais c'est dingue, parce qu'on a l'impression qu'ils ne savent pas quitter, en fait.
Ah oui.
Et...
Mais tu te souviens cet enregistrement qui s'est...
Comment ça s'appelait ?
Du podcast de Seb Méliard ?
Oui, alors là, bah oui.
Bon, bah là, c'est fini.
Mais je pense que c'est exactement le nœud du problème.
C'est que sur la forme, t'avais été complètement incompris.
Mais sur le fond, c'était assez clair.
Et c'était même plutôt intéressant.
Tu parles de mon engueulade avec Nora Mzaoui sur la charge mentale.
Oui, j'avais essayé.
Mais incompris.
Alors là, pour le coup, elle, elle avait tout mal pris.
Mais pour le coup, là, c'était même pas le...
Un podcast, elle n'en avait jamais fait.
Donc, en gros, elle ne comprenait pas du tout ce qu'on faisait.
Elle avait été outrée à la fin.
Je me suis excusé.
Elle m'a pardonné.
Oui, mais sauf que c'était pas franchement nécessaire de s'excuser.
T'as déjà fait vraiment 100 fois pire.
Je sais.
Mais bref, écoutez.
Sache que quand même, Seb, à l'époque, avait coupé des parties.
Parce qu'il y a un moment...
Justement, en fait, je me disais,
vu que le public criait, je pensais que j'en avais une partie avec moi
et qu'ils comprenaient.
Et qu'elle aussi était un peu dans le délire.
Donc, je dis, mais je l'ai lu, votre BD de merde sur la charge mentale.
Je l'ai lu.
Déjà, vous l'avez lu, cette merde ?
Je l'ai lu, moi.
Et donc, je peux vous dire que bon, bref.
Mais c'est vrai que merci.
En tout cas, tout ça pour dire que des fois, je leur dis,
oui, on pourrait s'inspirer des fois un peu de cette liberté.
Et après, le seul rapport qu'ils ont à Plutaux Caustic,
c'est un gars qui ne m'appelle plus Lapis dans la rue.
Et du coup, forcément, ils doutent un petit peu sur tout le côté...
C'est pas ce pire en outre Plutaux Caustic.
Voilà, je ne peux pas le revouloir.
Voilà.
Donc, c'était mon seul sujet.
Je voulais le rappeler quand même.
Très bien.
Alors, moi, j'en ai plusieurs.
Il faut juste que je choisisse lesquelles.
Alors, le premier...
Déjà, une petite update.
Je crois vous avoir raconté il y a quand même quelques années
mon histoire avec la...
la stalker du métro.
La dame un peu bizarre, un peu simplette,
qui parlait très aiguë.
Tu te souviens de ça ?
Ma préférée, là ?
Non, c'est pas une stalker.
Moi, non, je crois pas.
Ça me dirait qu'il y a une stalker.
Non, pas la stalker.
La petite dame un peu simplette dans le métro qui est...
Est-ce que tu te rappelles de mon imitation ?
C'est la meilleure imitation que je fais de ma vie,
mais il faut juste avoir...
Une voix très aiguë ?
Pas aiguë, mais tu sais,
avec des lunettes très bizarres.
Ouais ?
Je vais devoir la refaire.
Je l'ai pas fait depuis longtemps.
Mesdames et messieurs !
Elle était sur la 3 tout le temps quand on était...
Pas ça du tout.
Peut-être que je l'ai pas racontée, alors.
Tu vois qui c'est ou pas ?
Bah oui, bien sûr.
C'est une grosse dame avec des lunettes.
Bien sûr, je vois.
En fait, je la faisais trop bien quand je la faisais,
les gens qui l'avaient connue.
Mais là, tu parles d'une personne qui m'en dit.
Tu parles d'une STF.
Oui, voilà.
Et avec cette voix...
Alors, sachez que là, parce que je rigole de la voix,
mais j'ai toujours donné à cette dame.
Bien sûr, oui.
Et des fois, c'était tous les matins,
parce qu'en fait, je rigolais tellement
et je n'ai jamais rigolé devant elle.
Mais c'était impossible,
parce que vraiment, c'était un combat les matins.
Les gens se regardaient,
parce qu'en fait, on est habitués au discours,
souvent ça nous rend triste.
Mais quand elle, elle arrive et qu'elle faisait
« Habitons dans la rue depuis... »
Elle a cette voix.
Elle est folle, cette voix.
Attends, attends.
Tu vas assumer pleinement.
Tu nous le fais, s'il te plaît, en entier.
Je ne sais plus ce que c'est la phrase, putain.
Elle avait une phrase qu'elle disait tout le temps.
Est-ce que tu as la phrase ?
Non, pas du tout.
Elle avait une phrase,
elle avait une catchphrase qu'elle disait tout le temps.
Mais c'était...
Moi, ça fait très longtemps que je ne la vois plus, en tout cas.
Ah oui, mais j'ai peur qu'elle soit morte.
Enfin, je ne prends plus la ligne 3 en même temps,
donc je n'en sais rien.
Enfin, moi, toutes les semaines, mais non.
Ah oui, bon, elle est finie.
Non, donc pas du tout.
Ce n'est pas du tout ça dont je parlais.
Il y a quelques années, bien avant le Covid même,
je prenais le bus puis le métro
et les prenaient avec moi
une dame assez jeune.
Ah mais si, si, bien sûr.
Je me rappelle qu'il y avait un peu un crush sur toi.
Exactement.
Oui, je me rappelle, oui.
Bon, en gros, le résumé rapide,
c'est que cette dame-là
avait visiblement un petit retard mental,
vivait avec sa maman
et travaillait à...
Je ne veux pas dire où,
mais elle avait un travail, quoi.
Et cette personne,
à force de monter dans le même bus
puis dans le même métro que moi,
a fini par penser que...
on avait une relation privilégiée,
donc elle a commencé à me parler.
Après, c'est un peu normal
puisque souvent,
tu te masturbes en regardant les gens
dans les transports en commun.
Donc, c'est normal à eux.
Alors là, excuse-moi,
mais de là à tirer des conclusions...
Non, mais je comprends
parce qu'en plus,
moi, je t'ai vu faire souvent,
tu fais bien gaffe
à tourner le regard
pour que tout le monde comprenne.
Et je suis assez professionnel là-dessus.
Oui, oui, c'est ça.
Je pense que tout le monde se dit
je ne suis pas lésé
parce que tu montres bien à tout le monde,
c'est pour tout le monde.
Merci.
C'est tout le monde qui m'excite.
Merci de le dire.
Ça me fait...
Je l'ai vu, donc je le dis, voilà.
Merci de le dire.
C'est pas parce que t'es mon pote,
je l'ai vu.
Bien sûr.
Parce que j'en ai vu d'autres
des branleurs du métro
où à la fin, tu te dis
mais attends,
mais il ne m'a pas regardé.
Il a regardé...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je pue, en fait ?
Je ne te plaît pas.
Alors certes,
certes, je pue.
Oui, d'accord.
Mais enfin, il y a un effort.
Pas bon.
Bref, cette petite dame,
finalement,
est venue me parler
dans un wagon un matin
et il se trouve
qu'elle parle très très fort,
très très aiguë
et donc que tout le wagon
s'arrête,
prend peur
et te regarde, quoi.
Et donc,
je ne l'imiterai pas
parce que c'est très aiguë
et que ça me fait mal
mais en gros, elle a...
C'est pas pour des raisons
de sympathie,
c'est pour des raisons
vraiment de douleur physique.
Ah, pas du tout.
Pas du tout une histoire
de sympathie, vraiment.
Vraiment, c'est juste
que j'arrive.
plus à faire de voix aiguë
maintenant,
avec l'âge,
mais...
Le whisky,
les cigares,
la bouteille.
Le crack.
Et le coup.
Et elle dit...
Je vais l'imiter quand même.
Tu sens bien bien.
Je sors.
Excusez-moi,
je vous trouve très charmant.
Est-ce que vous pouvez
venir déjeuner
avec moi ?
Blablabla.
Elle voulait qu'on déjeune,
elle voulait qu'on se voit
et tout.
Donc, je lui ai expliqué
que ce n'était pas possible.
À voix basse
ou toi aussi,
tu as dû le tuyau de gare ?
Non, moi,
en fait,
au bout d'un moment,
tu t'en fous, quoi.
J'ai foutu pour foutu.
J'étais gentil,
j'ai enlevé mon casque
et je me parlais.
Et les gens étaient là,
quel connard.
Quel connard.
Profiter d'une handicapée
comme ça.
Non, mais justement,
profiter.
Elle a mis son cœur
parce que ce serait trop bien
que les gens,
ils fassent comme
à l'école primaire.
ils sont amoureux,
moi, j'irai.
Ils sont amoureux.
Il va pas y aller,
mais non, vas-y.
Alors, le problème,
je pense qu'être gentil,
c'est lui répondre.
Être un connard,
ce serait la renvoyer chier.
Bref, ça a duré quelques semaines
et j'ai dû un jour lui dire que...
Exemple de connard,
est-ce que t'as des réduques
spéciales Gogolita
au Flunch, par exemple ?
Dis donc,
au torep,
tu vas me laisser tranquille.
Ça, c'est une réponse de connard.
Moi, j'étais très gentil,
souriant,
et je lui ai dit
excusez-moi,
mais non,
ça va pas être possible
qu'on aille boire des verres
ensemble, par exemple.
Car je suis en couple.
Bah ouais, ouais.
La bonne excuse.
Ma belle, quoi.
La bonne excuse
qu'on sort quand les femmes
sont laides.
Et tu ressembles également
à une sorcière.
D'accord.
Ça, c'était aussi
un de mes arguments.
Donc, ça,
c'était il y a quelques années
et il arrivait même
que tu vois,
je freine exprès
quand elle était devant moi,
pour pas me retrouver
dans le même wagon qu'elle.
Voilà, des choses comme ça.
Freine, vraiment,
vous, votre engin,
en fait,
c'est tellement,
vos grandes pattes,
là, c'est...
Ouais, je décélère.
C'est sur fin, quoi.
Je décélère.
C'est un paquebot, le truc.
Faut arriver voir...
Je peux pas le faire,
ça se fait pas tout de suite.
Faut que je prévois
un peu le truc, quoi.
10 mètres avant l'impact,
faut commencer à rédiger.
D'accord.
Donc, ça,
ça m'a posé
quelques petits problèmes.
Moi, ma vitesse de croisière
de 1 km heure
me permet de pouvoir
m'arrêter à temps.
Oui, toi, sans trop de problèmes.
C'est assez simple.
Mais bref,
c'est assez gênant.
Franchement, le matin,
t'as pas envie trop
de parler,
d'être emmerdé.
Bref, c'était un peu gênant.
Pardon ?
Le fait que tout le monde
entende rajoute
énormément à la gêne ou pas ?
Bof.
Au tout début, oui.
Puis après, tu te dis,
OK, bon, c'est pas très grave.
Je m'en fous un petit peu, quoi.
C'est pas si grave,
c'est juste que
t'as pas envie
d'être emmerdé tous les jours.
T'as pas envie
juste de regarder
si la zinzin du métro est là.
Mais la demande officielle,
elle l'a fait qu'une fois ?
Deux fois.
Parce que la première fois,
t'as fait quoi ?
Elle a insisté.
En fait, à chaque fois,
je lui disais que c'était plutôt non,
que je pouvais pas trop
me le permettre.
Ah oui, mais tu vois,
tu vois,
combien de fois on a dit
aux gens d'être fermes,
t'as pas été ferme ?
Si, si, non,
je crois que j'étais...
Non, mais en fait,
c'est toujours l'équilibre
entre être ferme désagréable
et être gentil
avec quelqu'un
qui est un petit peu simple.
Il faut savoir que nous,
les garçons,
et Clément pourtant,
est un beau gars,
à part notre ami J,
le J, voilà,
on n'est pas habitués.
C'est-à-dire,
ça a dû m'arriver,
moi, très tard dans la vie.
Et c'est vrai que les filles,
déjà, ont du mal,
mais c'est toujours d'être sympa
et de garder cet équilibre
entre, bien sûr,
je dis non
et je ne me fais pas tuer.
Voilà, équilibre.
C'est vrai que pour les meufs,
il faut rajouter ce petit facteur
de peur.
Les gens sont extrêmement dangereux,
donc c'est encore un autre game.
Nous, on le joue en easy,
mais c'est vrai qu'on n'est pas habitués.
Voilà, on le joue en easy,
mais pas souvent.
C'est ça,
donc voilà,
peu de pratique.
Mais elle aurait été,
en fait,
tu vois,
le truc,
c'est que
elle aurait été,
j'arrive pas,
j'aimerais bien
pas être désagréable
et savoir parler
des personnes
qui ont retard mental
comme notre ami Arthus.
C'est ouf.
Non mais tu vois,
ça aurait été une meuf,
entre guillemets.
Écoutez,
faites un film,
foutez-vous de leur gueule,
faites 10 millions d'entrées
et là,
voilà,
ok.
Non mais ça aurait été
n'importe quelle autre meuf,
tu croises une meuf dans le métro,
tu lui parles plusieurs jours de suite.
Ça peut être le début d'une aventure.
Le problème,
c'est qu'elle,
il manque les codes,
il manque la manière de faire.
Mais pardon,
avant,
ça demande,
vous aviez parlé ?
En fait,
les deux,
trois premières fois
qu'on a parlé dans le métro,
j'ai bien senti
qu'elle avait un problème,
mais elle me parlait de son travail,
de sa vie,
de sa maman.
Ah mais d'accord,
mais tu vois,
il n'y avait pas du tout de...
Oui mais tu fais que la moitié de l'histoire,
elle n'a pas dit en bloc
parce que juste,
elle te voyait dans le métro,
est-ce qu'on va manger ?
Il y a juste des conversations.
Je voulais résumer
parce que je pense l'avoir déjà raconté,
mais peut-être pas.
Et donc,
oui,
c'était arrivé au bout de trois,
quatre fois,
cette déclaration,
je vous trouve très charmant,
blablabla.
Oui,
vous écoutez,
vous êtes gentil,
vous relancez la conversation.
Forcément,
c'est une erreur.
Bref,
ça c'était un peu fini,
le Covid était passé par là,
je ne la voyais plus,
les horaires,
les...
Ça veut dire quoi le Covid ?
On a espéré qu'elle y passe,
ensuite...
Elle avait l'air un peu fragile,
des bronches.
Non,
mais c'est-à-dire qu'on ne prenait plus
les transports pendant longtemps,
le télétravail,
ça fait moins d'occasion de se voir.
Et il y a quelques semaines,
quelques,
donc au moins,
trois,
quatre ans après,
après notre dernière rencontre,
je la vois devant moi
dans les escaliers du métro.
Je sens que ça...
Pas le temps de freiner.
Je la double sur le côté
comme si de rien n'était.
J'ai mon casque,
il faisait encore beau,
j'ai mes lunettes de soleil,
bon.
Et je vois,
en attendant sur le quai,
une petite main
qui me fait coucou
dans le coin
de mon champ de vision.
Tu vois ?
Et là,
j'ai vraiment pas très envie.
Est-ce que tu peux nous rajouter
la musique
des Dents de la Mer,
s'il te plaît ?
Merci.
Donc là,
très très peu envie
et je me dis,
ok,
si j'enlève mon casque
et on repart
pour la merde,
donc je me tourne
doucement.
Georges,
t'es pas vu.
Ça marche pas.
Clairement,
ça n'a pas fonctionné du tout
donc elle a fait le tour.
Elle est venue se planter devant moi.
Le métro arrive.
Fin de la musique
dans la merde.
Elle rentre
et elle me dit
excusez-moi,
pourquoi vous avez
vos lunettes de soleil
dans le wagon ?
Pourquoi ?
Et donc là,
impossible.
Je lui dis,
ouais,
il y a de la lumière,
il y avait du soleil,
je ne sais pas ce que je parais,
je parais à Gouine,
j'ai mal à la tête,
machin.
Mais pourquoi tu te stifies
de tout toi ?
Mais parce que
j'ai peur d'être désagréable
avec une personne fragile.
Oui,
oui,
non,
c'est vrai,
j'avoue.
Sauf que là,
contrairement à la première fois,
j'ai coupé court
et je lui ai dit,
bon par contre,
je suis au téléphone,
je ne peux pas vous parler
et direct,
je m'en suis un peu voulu,
tu vois.
Alors que c'est con,
je n'ai pas parlé
à tous les zinzins du bus.
Mais elle,
je lui ai répondu,
donc je monte dans le wagon
et je garde mon casque.
Mais elle t'a reconnu
ou pas du tout ?
Et là,
oui,
bien sûr,
elle m'a reconnu,
je pense.
Ah mais tu penses,
tu n'es pas sûre ?
Elle n'a pas dit ?
Ok,
parce qu'elle te voyait avant ?
Je ne sais pas,
vous vois mon tuto ?
Non,
mais ce qui est sûr,
c'est qu'elle m'a abordé
exactement comme la dernière fois.
Et là,
je me dis,
je ne veux pas remettre le doigt
dans l'engrenage
et donc,
je fais un truc débile.
Je fais semblant
de téléphoner dans le métro
avec mon casque,
ce qui est ridicule.
Tu as faked une conversation ?
J'ai faked une conversation.
En tout cas,
je me suis dit,
mais tu es pitoyable,
mon pote,
tu as 36 ans.
Qu'est-ce que tu fous ?
Donc,
je suis dans le wagon
et je me dis,
oh non,
ah,
non,
non.
C'était une conversation
véhémente en plus ?
Qu'est-ce que tu voulais inventer ?
Non,
je parlais à quelqu'un,
je lui dis,
ah non,
j'étais très occupé,
je ne peux pas.
Ah non,
ce week-end,
non,
pas possible.
Vraiment,
j'étais très occupé.
Je jouais un petit peu
un trader.
Je m'imaginais,
je suis pas fait de match.
Tu jouais comme François Cluzet,
tu surjouais ?
Ah oui.
Non,
non,
peut-être un petit peu,
je ne me suis pas vu de l'extérieur,
mais il est possible que j'ai channel
mon inner François Cluzet.
Ce qui est drôle,
c'est que tu n'as pas du tout
besoin de surjouer.
Non,
mais je ne surjouais pas,
je faisais semblant de parler,
de répondre de temps en temps.
Alléon !
Et vendez !
Mais qu'est-ce que tu me rends ?
Vendez tout !
Mais vend tout,
putain !
Vend tout,
merde !
Hélas,
malheureusement...
Pas la maison du Cap d'Axe !
Pas la maison du Cap Ferré !
Mais Valérie,
tu vas tout me prendre !
Tu prends tout,
mais pas la maison !
Malheureusement,
je pense que
je n'ai pas autant de talent
que François,
ce qui fait que
elle me re-tape sur l'épaule,
elle revient se planter devant moi.
Contact physique,
et elle me dit,
je voulais vous dire
que je vous trouvais
la chemise,
ça vous va très très bien,
je vous trouve très élégant.
Et là,
je me suis dit,
ok, là...
C'est mieux qu'hier !
C'est mieux que le slim rouge
que vous portiez
dans votre salle de bain !
Donc là,
voyant qu'on basculait directement
tout de suite
sur de la séduction,
là,
j'ai dit,
non,
vraiment,
je ne peux pas vous parler,
je suis au téléphone.
Et là,
elle a fait ce truc
qui montre que
on est sur une,
tu vois,
une personne potentiellement
un peu dangereuse,
c'est que
son regard s'est éteint
en mode
tu ne veux pas me parler,
tu ne veux vraiment pas
me parler.
C'était soit
elle sort un couteau,
soit elle saute
du wagon en marche,
il y avait un truc zinzin,
et elle s'est retournée,
et elle s'est mise
à regarder son reflet
dans la porte du métro,
et je voyais
qu'elle me regardait
dans le reflet
de la porte du métro.
Et là,
je me suis dit,
oh la vache,
la terreur.
Halloween.
Terreur totale,
mon arrêt est arrivé,
je suis sorti
et je ne l'ai pas revu depuis.
Donc voilà,
si jamais je la recrois,
je vous tiendrai au courant,
mais c'était
une sorte de volume 2,
3-4 ans après
le dernier contact.
Clément,
et là,
je vais demander à Hubert,
est-ce qu'elle t'a dit,
alors là,
toi,
tu ne l'auras pas,
mais Hubert va nous le faire.
Hubert,
quand je parle,
fais-moi la voix
de l'exorciste.
Est-ce qu'elle t'a dit,
alors Clément,
tu ne veux vraiment
plus me parler ?
T'es sûr
que tu ne veux plus me parler ?
Espèce de petite chatte !
Ses yeux étaient tout blancs,
elle ne touchait plus
le sol du wagon.
Et tu as juste vu
les lèvres dans le reflet
parler,
mais elle,
elle ne bougeait pas.
C'était des...
En vrai,
c'est toujours,
c'est une autre histoire
que je vous avais racontée,
mais il y a toujours
le moment...
Tu sais,
cette meuf qui m'avait envoyé
une photo de mon arrêt de bus
et de mon appart.
Oui,
bien sûr.
Il y a toujours ce truc
où tu dis,
ok,
là,
potentiellement,
on bascule dans quelque chose
de malsain.
Voilà,
donc écoute,
je ne pense pas du tout,
elle est juste un peu fragile,
cette petite personne
et très touchante.
Mais elle m'a fait
un petit peu peur.
Et elle sera de retour
l'an prochain !
Tout ça pour dire
que ce sera
la première invitée
de Plutôt Causti,
qui s'est fait
plusieurs années maintenant
qu'on en parle,
c'est elle
qui sera à ce micro
la prochaine fois.
Alors,
c'est fou parce que
j'étais là,
tu m'as dit,
tu as des sujets,
j'ai complètement zappé
et maintenant,
tu me rappelles ton histoire.
Mec,
c'est un truc de ouf,
les astres s'alignent,
j'ai rencontré
une zinzin
avant-hier.
Je ne vais pas dire où.
Zinzin du bus ?
Zinzin du spectacle,
mon gars.
Aïe,
aïe,
aïe.
Je dois avoir des fans
un peu...
C'était pas une...
Bon,
j'espère qu'elle n'écoute pas
plutôt caustique.
Bah si,
attends un peu
si elle écoute.
Non,
je pense pas.
Puis de toute façon,
je dis l'histoire
exactement comme ça s'est passé.
Je vais passer pour un connard,
donc je vais tout dire.
Mais le cauchemar,
j'arrive,
donc c'est dans un comedy club.
La veille,
ça s'était bien passé,
même s'il y avait une meuf bourrée
qui elle-même était bien,
bien reloue.
Mais ça,
elle est bourrée.
T'as filmé ça ?
Ah oui,
c'est filmé d'ailleurs.
C'est ce que t'as mis sur TikTok ?
On ne doit pas la voir.
Non,
non,
c'est...
Enfin bref,
j'arrive au spectacle
et je vois tout le monde
qui applaudit,
les gens gentils au début
et je fais tout le premier rang
et puis je vois une fille
mais qui a les yeux,
la tête morte.
Mais une tête,
mon gars,
un sourire,
pas de sourire justement,
pas le bitch resting face,
mais pire que ça,
mais genre éteinte,
genre,
je passe le plus mauvais moment
de ma vie
et j'essayais de voir
qui me connaît
et qui me connaît pas
et puis je vois un mec là
qui avait...
Parce que déjà,
au temps normal,
dans un bar,
c'est flippant,
mais un spectacle d'humour...
C'est la seule,
mais la seule.
Et au premier rang,
donc je vois ce gars,
je dis bon,
ah,
là,
de ce que je vois,
apparemment,
c'est toi qui as choisi le spectacle,
c'est toi qui me connais.
Il fait,
non,
c'est elle.
Je fais,
ah bon,
c'est toi,
ça va pas ?
Il me fait,
si.
Je dis,
mais du coup,
tu me connais vraiment ?
Il fait,
oui.
Et je dis,
ah,
mais je suis mortifié,
mon gars,
son regard me glace le sang.
Et du coup,
je lui dis,
mais tu me connaissais ?
Oui,
oui,
j'ai vu des vidéos.
Je dis,
mais du coup,
là,
pour l'instant,
ça te convainc pas ?
Si,
si,
c'est très bien.
En fait,
tout ce qu'elle me dit
ne colle absolument pas
ni avec ce que tu vois,
ni avec ce que...
Et tout le monde le voit.
Et je...
Et tu te dis pas,
je passe à autre chose,
ça va...
J'ai essayé,
j'aurais dû,
mais après,
j'ai quand même fait un...
Mais en fait,
j'ai dit,
bon,
je te regarde plus.
Et vraiment,
je pouvais pas.
En fait,
si je jouais et que je la voyais,
je pouvais pas,
j'aurais bafouillé,
je pouvais pas.
Donc à un moment,
j'ai fait une blague de,
je regarde à droite,
voilà,
parce que les autres rigolaient.
Et en fait,
à ce moment-là,
je pensais qu'à un moment,
elle allait décrocher un petit sourire,
ne serait-ce que de faire la blague
de,
je rigole pas,
ou qu'elle me dise,
non,
et je vous parle pas.
Les gens,
j'ai dit,
oui,
vous croyez que c'était un piège,
mais en vrai,
c'est vrai,
ça m'est déjà arrivé
de trois personnes.
Pourquoi emmerder les gens ?
Je vous jure,
je vous parle pas,
parce que les autres,
je vous parlais.
Et elle veut pas,
et donc du coup,
bon,
je fais mon spectacle
et toutes les dix minutes,
tu vois,
à un moment,
genre,
j'ai une applause,
il y a un gros rire,
c'est genre,
je fais juste un petit check à gauche,
je dis,
eh ben,
toujours pas.
Et ça,
j'ai dû le faire deux,
trois fois pendant le spectacle,
mais rien,
pas une fois.
Tu t'es pas dit que potentiellement,
elle était sur le spectre ?
Non,
mais tu vois,
elle peut être neuroatypique,
enfin,
tu vois,
peut-être...
J'ai vu après,
mais en tout cas,
elle me l'a pas précisé,
ni le mec,
ni...
En fait,
et aussi,
elle est avec trois personnes
et personne n'intervient,
dit gros,
arrête,
ou non,
mais voilà,
rien.
En fait,
ils ont même pas l'air gênés,
eux-mêmes rigolent,
ils ne comprennent pas la situation.
Mais elle a cette tête de mi triste,
mi super,
voilà,
dans le spectacle,
mais c'était vraiment des vies
qui fait coup d'œil,
en mode,
elle rigole toujours pas,
je crois même que je l'ai fait que deux fois.
Et bon,
quand je sors...
Tu n'as pas vu un sourire, quoi.
Mais c'est pas un sourire.
Je te dis,
je ne pouvais pas la voir.
La tête,
tu n'imagines même pas
le malheur qu'il y a sur cette tête.
Et ça ne m'arrive jamais, quoi.
Bref,
je sors,
les gens passent,
son mec,
là,
il passe,
il me dit machin,
elle,
elle trace,
et je me dis,
putain,
c'était bizarre,
et ses potes me disent,
je ne comprends pas,
on ne la connaît pas tant que ça.
Je ne sais plus ce qu'ils me disent,
mais en gros,
ce n'est pas trop de ma faute et tout.
Il y a plein de gens qui me disent,
mais comment tu as fait,
c'était horrible.
Mais je dis,
ça va,
je n'ai pas trop abusé.
Les gens me disent,
non,
je ne pense pas.
Elle revient,
mon gars,
et elle pleure.
Elle revient me voir,
en pleurant.
Là,
je suis trop mal.
Toi,
tu es super bien,
très à l'aise.
Il y a son,
mais je me marre,
tu vois,
je suis là,
on n'aime pas les spectacles.
Putain,
mais en plus,
à chaque fois,
je me dis,
mais moi,
j'ai vraiment joué Calmos.
Je te jure,
si c'est Redouane Bougaraba,
il l'assassine.
Je me dis,
la pauvre,
elle n'était pas prête.
Et j'essaie de comprendre,
tu vois.
Elle me dit,
mais vous vous rendez compte
de ce que vous avez fait ?
J'ai vraiment essayé
de comprendre
si ça n'allait pas,
tu pouvais partir
ou il y avait un vrai truc.
Je dis,
ça ne va pas en ce moment ?
Il me dit,
non,
mais je n'aime pas qu'on me parle.
Je dis,
mais tu ne me l'as pas dit.
Et il y a son mec à côté
et genre,
elle lui dit,
tu peux te barrer.
Tu peux te barrer.
Elle est horrible.
De toute façon,
tu n'es d'aucun soutien.
Il dit,
je ne sais pas,
j'essaie de t'être là.
Il est totalement désemparé.
Elle est totalement ouf,
mon gars.
Il ne sait pas ce qui se passe.
Rien du tout.
Mais personne ne sait ce qui se passe.
Personne n'a compris.
Les autres gens,
après,
qui travaillaient à l'endroit,
m'ont dit,
ah oui,
on l'avait déjà vu.
En fait,
quand je lui ai servi un verre,
c'est pareil,
elle me faisait cette tête.
En fait,
elle n'a aucune idée
qu'elle fait cette tête.
Donc,
je pense que oui,
elle est sur le spectre.
Mais j'étais trop mal.
Je ne savais plus quoi.
Et je n'ai pas décroché un sourire
une fois.
Oui,
mais alors,
tu vois,
c'est vraiment le danger
des spectacles comme ça.
Moi,
je déteste,
quand tu vas avoir un humoriste,
ceux qui s'adressent,
qui parlent
et qui vont voir les gens
dans le public parce que...
Mais Clément Taurin fait
un demi-sourire.
Oui,
mais bien sûr.
Mais tout le monde
n'a pas la même manière
de réagir au truc,
tu vois.
Oui,
mais là,
c'est zéro,
zéro,
zéro.
Pas une fois.
Oui,
je pense que tu es tombé
sur quelqu'un,
peut-être qui n'est même
pas diagnostiqué
ou qui ne l'a pas
assez proche.
Tout le monde
dans son entourage
l'a appris.
Ils étaient désemparés.
Ils ne comprenaient pas.
Et en fait,
bon,
après,
l'autre,
il lui donne des places gratuites.
Moi,
je lui dis,
elle me dit,
mais pourtant,
mais il faut...
Alors,
tu as dit qu'elle avait trouvé
ça drôle,
ce que tu faisais ?
Elle a dit,
du coup,
je n'ai pas apprécié
une seule seconde du spectacle.
Ah,
parce que tu lui as parlé
dès le début.
J'avais peur d'être la cible
et tout.
C'était terrible.
Je suis trop désolé.
J'ai dit,
tu reviens,
je ne te reparle plus.
Elle me disait
qu'elle aimait bien
Pierre et Franjo.
Je dis,
je vais te trouver des invites.
Bon,
il se trouve que Franjo
est un rat,
donc il va falloir
que je les paye moi-même.
C'est encore autre chose.
Le gars d'Antibes
lui a dit,
ça lui coûte
parce qu'il ne veut pas la voir.
mais il a dit,
bon ben,
putain,
j'ai dit,
nous,
c'était,
tu bipes.
On peut couper,
on peut couper,
tu bipes.
Et on lui a proposé
plein de places,
je lui ai proposé des verres,
je n'avais plus quoi faire.
Je n'ai rien.
Le type,
il a réussi à,
je ne sais plus
ce qu'il lui a dit
en mode,
c'est pas bon pour le business
mais tu peux revenir.
Et là,
elle a eu un espèce de,
pour la première fois,
un petit rictus
de rire de,
et j'ai dit,
ce n'est pas possible,
une heure et demie,
je fais mes meilleures vannes.
Ça fait une heure
que je te travaille.
C'est pas possible,
putain.
Parce que même
en les dents et tout,
alors franchement,
elle était tellement mal,
j'ai hésité au câlin,
tu vois.
Je pense qu'à priori,
ce ne serait pas bien passé.
Franchement,
je pense que c'est ce que
j'aurais dû faire.
Et au bout d'un moment,
j'ai essayé de me justifier
ce pourquoi je l'avais fait
et tout,
et au bout d'un moment,
j'ai dit,
allez,
je connais,
ça a très mal passé ce que je dis,
mais je m'en fous,
c'est la vérité,
l'agente féminine.
C'est-à-dire,
il faudra m'expliquer ce principe.
Avec une fille,
en général,
de ce que j'ai vu,
quand on m'accuse
d'avoir fait un truc horrible
que je sais que je n'ai pas fait
ou qui a été mal interprété,
tant que je me défends
en disant,
mais c'est pas ça que j'ai fait,
si j'avais fait ça,
je serais une horrible personne.
Je te jure que
c'est pas du tout mon intention,
mais même si tu le crois,
excuse-moi,
ça, je peux le faire.
Deux jours,
ça ne marche pas.
Le seul truc qui marche,
c'est de dire,
ok,
le truc horrible
dont tu m'accuses,
t'as raison,
je l'ai fait
et j'en suis désolé
et à partir de là,
je suis pardonné immédiatement.
C'est un move
que j'ai pratiqué 250 000 fois
que je n'ai jamais compris
de la part de l'agente féminine.
Aucun mec, pardon,
ne m'a jamais fait ce move-là.
Et du coup,
à un moment,
j'ai sorti la botte secrète,
j'ai dit,
bah écoute,
t'as raison,
j'ai été complètement inapproprié,
j'aurais jamais dû faire ça,
c'était évident
que t'avais pas du tout envie
et c'est moi
qui étais un vrai con.
Attends,
mais je sors les...
Je dis tout ça,
je n'en crois pas un seul mot
à me la pardonner immédiatement.
J'ai dit,
ah,
cette fameuse botte secrète
d'avouer un truc
qu'on n'a pas fait
pour s'en sortir.
Oui,
mais tu penses vraiment
de ne pas l'avoir fait,
c'est-à-dire que les gens autour,
tu ne l'as pas affiché
devant tout le monde.
Mais mon gars,
bien sûr,
je l'ai un peu affiché au début,
mais un tout petit peu
et vraiment,
je n'ai pas fait beaucoup.
Comme tu fais avec ton public.
Et puis en vrai,
n'importe quelle personne,
même gênée,
m'aurait dit...
Plein de gens m'ont dit,
non,
je n'aime pas trop parler.
Plein de gens me disent,
elle a été tétanisée,
quoi.
Elle n'a pas su le faire,
Mais pas une seule seconde.
Mais pas un rictus,
pas une fois,
tout le monde rigole autour d'elle.
Un petit rire,
tu vois.
Elle m'aurait fait un mini sourire.
J'ai dit,
ah,
ben voilà.
Mais rien,
rien,
rien.
En fait,
ce qui est fou,
c'est que déjà,
ça a dû être un calvaire pour elle,
mais je ne comprends pas
si tu es comme ça
l'intérêt d'aller voir
un spectacle comique,
quoi.
Mais c'est ce que je lui ai dit.
Je lui ai dit,
mais tu en as déjà vu ?
Elle me dit,
oui,
en plus,
elle vient tout le temps.
Je lui ai dit,
mais...
Elle est toujours comme ça ?
Mais je te dis,
les deux personnes,
les deux honneurs du truc,
ils m'ont dit,
on l'a regardée
une heure et demie.
Elle n'a pas fait un rictus
et maintenant,
je me suis rappelé
que je l'ai déjà vue
et que c'était déjà le cas
quand elle a commandé un verre.
Et en fait,
elle est...
C'est terrible
parce qu'en plus,
elle avait une beauté froide,
tu sais,
on dirait vraiment,
elle était superbe,
cette fille.
Genre,
pour le coup,
elle était la zinzinette
parfaite dans un film d'horreur,
mon gars.
Elle avait une espèce
de beauté froide,
un peu slave,
mais terrifiante.
Terrifiante.
Je te jure,
tu regardais son regard
deux secondes,
tu disais,
mais qu'est-ce qu'il y a ?
En fait,
moi,
au début,
c'était plus,
tu peux y aller
si tu veux,
il n'y a aucun problème.
Une fois,
ça m'est arrivé au point vircule,
je l'ai vu direct
que quelqu'un n'est pas bien.
Je lui dis,
oh là là,
mais toi,
le jeu de la bière,
tu l'as gagné direct
et tu reviens à vie.
Et alors,
les études,
c'est dur en ce moment,
je ne sais plus,
c'était devenu presque une thérapie
et à la fin,
elle est venue me voir,
elle dit,
tu l'as vu,
c'est ouf,
tu l'as vu direct.
Aucun de mes amis l'a vu,
toi,
tu l'as vu tout de suite,
je suis à deux d'autres me buter.
Parce qu'ils sont tous face à toi
et tu vois bien
quand quelqu'un ne réagit pas
comme les autres.
Grave.
Et là,
cette personne,
pour le coup,
c'était tout le contraire.
Elle m'avait dit,
merci de t'être occupée de moi,
merci de l'avoir vue,
genre,
ça m'a fait du bien,
je te jure qu'il y a une semaine,
j'étais à deux d'autres me buter.
Oh la vache.
En fait,
là,
il y a eu une sorte
d'incompréhension totale
et elle,
elle s'est bloquée complètement.
Elle est la première seconde
et impossible à retrouver.
Et en même temps,
je pense quand même
qu'elle fait sa tête tout le temps
et qu'elle n'a aucune idée
que pour les autres,
c'est l'autisme.
Ça fait peur quoi ?
C'est un des trucs d'autisme,
je pense.
Oui,
ça fait partie du truc.
Ok,
la vache,
ça doit être sympa,
tu dois avoir des beaux...
C'était trop dur,
belle rencontre.
mais bon,
je m'en suis voulu
et après,
quand j'ai compris qu'en fait,
je pense qu'elle avait un vrai problème,
je m'en suis un petit peu moins voulu quand même.
Je suis un peu entre les deux.
Mais par exemple,
tu vois,
tous les gens qui sont venus me voir à la fin,
ils m'ont dit,
mais comment t'as fait ?
Ça devait être horrible pour toi.
Parce qu'à un moment,
je lui ai dit,
parce que je n'aurais jamais dû faire,
j'aurais dû sortir.
Et du coup,
ma question,
si elle est plus large,
tu vois ce truc sexiste que je t'ai dit
de l'excuse ?
Parce qu'en fait,
moi,
ce que je ne comprends pas...
Pas trop beau,
j'avoue.
En fait,
je vais essayer plus de t'expliquer.
On m'accuse d'un truc
que je suis certain de ne pas avoir fait.
Prends un exemple.
Mais je ne sais pas...
Sauf si ça t'emmène en prison.
Mais non,
mais c'est genre...
N'importe quoi,
une broutille.
C'est une broutille,
mais je sais que je ne l'ai pas fait.
Tu vois ?
Ok.
Genre...
Genre,
je ne peux pas aller
à un truc
pour un motif professionnel
impérieux
ou familial
ou vraiment
et je me fais engueuler
exactement de la même manière
que si c'était...
Je vais boire des bières avec mes potes,
tu me casses les couilles la grosse.
Et
tant que je ne
m'excuse pas
exactement de la même manière
en mode
c'est intolérable
ce que je fais et tout
alors que c'est absolument pas
de mon ressort
et que c'est scandaleux
de m'engueuler pour ça
tellement c'est important
le truc que j'ai à faire.
D'accord.
Et bien
pendant que...
Si c'est deux heures...
Je peux passer deux heures
à dire...
Essayes de t'expliquer.
Voilà.
C'est à cause de ça.
Vraiment,
ça me fait chier
mais je ne peux vraiment pas faire autrement.
Je suis désolé,
je m'en rattraperai,
on fera d'autres trucs
mais voilà.
Et bien
si je dis une fois
que je suis une immonde merde
d'accepter ce truc de travail
et voilà
genre accepter
que tu es pardonné
instantanément.
Je te jure
j'ai eu ce...
Ok mais est-ce que...
Je ne comprends pas.
Est-ce que l'inverse
ne marche pas pareil ?
C'est-à-dire ?
Et bien
si tu reproches
quelque chose à quelqu'un
la personne te dit
ouais ok t'as raison
tu t'arrêtes
tu passes à autre chose ?
Ouais c'est ce qu'il faut faire.
C'est ce que je dis
il faut aller immédiatement
sur le...
Mais toi à toi
si la situation est inversée
est-ce que t'es pas pareil ?
Tu ne crois pas que ça marche pareil ?
Mais non pas à ce point
parce que ce que je ne comprends pas moi
c'est que en fait
en fait l'autre truc
c'est que non
en fait
dans le mouv' que je déteste le plus
dans ce machin
c'est de pardonner instantanément après
parce que en vrai
moi
si ce que tu dis
que j'ai fait
c'est souvent ce que je dis
je dis
si tu crois que ce que j'ai fait
c'est vrai
hé
il ne faut pas me pardonner
il ne faut pas me
larguer
et baiser tous mes potes
en fait
parce que si
le truc dont tu m'accuses
c'est
être une énorme merde
en fait
et du coup
c'est évident
Ce n'est pas parce que
je le reconnais
que ça suffirait
normalement
mais ce qui est ouf
parce que je pense
qu'il y a un vrai mouv'
de en fait
je sais que
tu n'as pas vraiment fait
mais juste
c'est
monte la patte quoi
moi je trouve ça
atroce
mais
pardon
d'expérience
ça m'est arrivé que
dans des histoires
avec je pense que
c'est un truc de
psychologie féminine
masculine
mais on va me tuer
je le dis quand même
ouais
alors là
c'est même pas par peur
de mouiller
j'ai aucune idée
je ne me rends pas compte
j'ai vraiment l'impression
que quel que soit
le débat
avec quiconque
les gens
ne lâchent rien
quel que soit
leur
tu vois
leur sexe
donc en gros
oui
tu reconnais tes torts
on passe à autre chose
après l'histoire du pardon
est-ce que
tu penses que les mecs
sont plus rancuniers
est-ce que
c'est une histoire
de rancune comme ça
je sais pas
et je avoue que
j'ai pas vraiment de
moi je l'ai eu pour des trucs
de jalousie par exemple
ouais
et c'était faux
tout le film
qu'elle s'était inventé
était faux
oui d'accord
mais à partir du moment
où j'ai dit
putain c'est vrai
bah oui
oui j'avais des vues
c'est cette fille
et c'est intolérable
ce que j'ai fait
ce qui pour moi
si c'est vrai
et c'est motif de largage
en vrai
et bah ça m'a fait
être pardonné
alors que c'était pas vrai
tu comprends
pour moi c'est un mouf
de zinzin total
parce que pour moi
en gros
si tu me fais l'inverse
et que je te travaille
et que tu finis par dire
qu'en vrai
oui c'est ça que t'as fait
alors que c'est même pas vrai
c'est pas un motif de pardon
c'est un motif de pire
mais carrément
moi je te largue immédiatement
c'est même pour ça
que moi je lâche
jamais le morceau
je pense que la jalousie
c'est un truc bien particulier
tu vois
de
un truc un tout petit peu
absurde
mais comment avouer
le truc grave
peut te faire plus pardonner
que de le nier
alors que
c'est vrai quoi
enfin ça je comprendrais
c'est quelque chose
de très
de très judéo-chrétien
je pense tu vois
de pardon
et de
d'absolution
et toi en face
de flagellation
et tu vois
et toute ma vie maintenant
c'est de
deux trucs
je devrais me noter
deux papiers
un
la personne est inconvaincable
tu peux être le meilleur
avocat du monde
ne cherche pas
jamais
et deux
réduis le laps de temps
où tu
ce que je marquais
sur le deuxième papier
c'est
tu vas
à moins d'accepter
de te brouiller à vie
avec cette personne
qui est en train d'être con
tu vas
à un moment
avouer ce tort
que tu n'as pas fait
et ça va marcher
donc réduis le temps
fais-le immédiatement
en fait
c'est juste que
ça demande
une manière de
je devrais te le tatouer
ah mais carrément
sur les mains
pour y penser
ça demande quand même
un moment
de se renier
totalement
en tant qu'être humain
en fait
il faut accepter
parce que l'autre
est en train d'être con
de devoir dire
bon
et bien
j'accepte de mentir
totalement
et parce que sinon
je n'ai pas le choix
en fait
parce que cette personne
est tellement
bornée
que ça peut aller
à la fin de la relation
cette histoire
et tout le laps de temps
entre moi
qui finit par avouer
un truc que je n'ai pas fait
pour me faire pardonner
et le reste
c'est que moi
qui me dis
est-ce que
ma fierté
vaut plus
que ma relation
que cette personne
et quand on est énervé
et qu'on est con
ça peut durer longtemps
ce truc-là
le problème
c'est toujours
le problème de la colère
ce n'est pas qu'elle arrive
le problème
c'est qu'elle descend
la colère
c'est vraiment
le pire truc au monde
c'est parce que moi
je serais furieux
enfin je serais
hyper heureux
de ne pouvoir
jamais désactiver
le bouton colère
de quelqu'un
parce que par exemple
aucune rupture
ne me ferait mal
par exemple
c'est le moment
où tu te dis
ah putain
en fait je m'en foutais
de cette histoire
et j'ai perdu cette personne
pour ça
c'est le regret
alors qu'en fait
si ça durait tout le temps
en fait les moments
où je suis énervé
tu vois ce moment
où tu es énervé
contre quelqu'un
et que du coup
elle ne veut plus
rien dire pour toi
bah c'est bien en fait
genre j'aimerais
que ça dure ce moment
c'est quand il redescend
que ça me fait chier en fait
voilà
ok bah écoute
j'aime bien
j'aime bien cette petite
ce petit moment
un peu confession
cette ouverture
les femmes vont le détester
ouais voilà
je pense
je suis pas sûr
que tu aies marqué des points
et pas de problème
quand vous m'écrirez en DM
au lieu de reconnaître
que c'est juste
ma théorie
que c'est appliqué
mille fois
et qu'il n'y en a rien
de sexiste
je dirais immédiatement
que j'étais
un immon de merde
et que vous avez raison
et après vous me sucerez
et vous êtes trop con
voilà
c'est la logique
la plus débile du monde
si je puis te rassurer
d'après les dernières stats
on est à plus de 80%
d'auditeurs hommes
non
75 je crois
faudrait que j'aille vérifier
mais
oh putain ça je suis deg
j'avais l'impression
que justement
on était assez
il y avait beaucoup de filles
qui m'écrivaient
non mais je te jure
en tout cas
oui elle t'écrive
mais alors écoute
elle nous écoute pas beaucoup
ah putain 75
je suis deg
je vais aller voir
mais oui c'était au moins ça
au moins ça
oh merde
ça me fait un peu chier
pour coup
alors peut-être
mais ça me surprend pas des masques
j'ai
j'ai pas l'impression
qu'on est
on est trop dans la couille
ouais j'ai l'impression
qu'on est trop franco de porc
pas assez ouvert
mesdames
ça peut être l'objectif
de féminiser notre auditoire
je sais pas ce qu'on va faire
on va faire une petite
c'était merdé
on va faire des petites rubriques
un peu spéciales pour vous
mes femmes
un peu giffon
voilà
quelques
tu poses pas trop de questions
c'était un perso
allez autre sujet
il est tard
autre sujet
pardon juste
si au lieu de m'insulter
on pourrait avoir
un débat constructif
qui est
ah moi je pense
que je suis comme ça
et voici les raisons
pour lesquelles
j'arrive plus à pardonner ça
que l'autre truc
j'aimerais juste vraiment comprendre
c'est vraiment dans un
moi je suis dans la communication
et quand je fais
des généralités
sur les sexes
je n'ai pas envie de les faire
mais tout dans l'expérience
de la vie
m'a montré que ça arrivait
à chaque fois
oui et puis tu ne dis pas
c'est comme un
comment dire
ça serait un peu
à rapprocher
des mecs qui disent
not all men
quand tu fais une généralité
j'essaye
tu vois comme j'essaye
de sauver ta carrière
c'est pas pour dire
toutes les femmes sont comme ça
c'est mon expérience
avec les femmes
m'a montré qu'eux
et en tout cas
avec les hommes pas
donc si vous vous reconnaissez
dans ce que j'ai dit
est-ce que vous pouvez
m'aider
et est-ce que
voilà parce que
sinon ce qui se passe
c'est que dans ma tête
je vais développer
des théories à la con
genre
elles savent
très bien
que
c'est faux
mais
elles veulent tester
notre capacité
à accepter de la merde
pour elles
parce que c'est
à fermer ta gueule quoi
ok
c'est pas bête
comme théorie
bah ce serait méchant
pour le coup
moi je trouverais
que si
non mais si
si c'était ça
je trouverais
que c'est un move
un peu
un peu méchant
un peu cruel
je trouve ça
donc moi je pense
que non
les gens ne sont pas
conscients
quand ils font ça
toutes les femmes
toutes les femmes sont belles
en plus
c'est ça qui m'agace
parce que
c'est pour ça que
de toute façon au final
je finirais toujours
par m'excuser
c'est un jeu de poker
et moi je ne perds pas
une relation
parce que
il vaut mieux
toutes les femmes sont belles
mais toutes les femmes
ne sont pas
progressistes
et j'ai vu
la semaine dernière
une vieille dame
devenir raciste
sous mes yeux
elle sortait du Franprix
avec ses petits sacs de course
et une personne
de grande taille
et de couleur ébène
est passée en trottinette
un peu trop vite
à côté d'elle
elle a posé ses sacs
et elle s'est mise
à râler
assez fort
je ne vais pas dire hurler
mais à parler
tu sais comme les vieux
ils font pour qu'on entende
même s'ils se parlent tout seul
et elle a posé ses sacs
et dit
ah ça y est
là c'est la goutte d'eau
ah j'en ai marre
encore un
et c'est toujours les mêmes
et je me suis dit
oh la vache
oh merde c'était ça
et je pense sincèrement
que sous mes yeux
cette dame
il y a la petite fée du racisme
qui est venue
hop
lui poser sa petite baguette
sur la tête
et elle a dit
toi ma vieille
t'as fait des efforts
ça fait 75 ans
que tu fais des efforts
c'est fini
ça y est
tu peux voter Zemmour
t'es raciste
et alors clairement
elle en avait marre des Noirs
voilà
c'était un peu son
c'était le moment
franchement
je pense que c'est la première fois
que j'ai vu quelqu'un
sous mes yeux
devenir raciste
elle devait être au bord
quand même
ouais
je te dis pas
qu'elle était
qu'elle était quand même
elle avait pas entamé le chemin
mais là
si ça se trouve
je l'ai vu arriver à destination
c'était
les trottinettes
les grands
les gens qui ont des nikes
parce qu'elle a dit
un truc raciste
ah oui d'accord
ok
elle a dit le mot en
je sais plus ce qu'elle a dit
le mot en N ?
non pas le mot en N
le mot en B
c'est pire
mais le mot en B
c'est plus pour les gens
c'est pas bougnol
c'est l'autre mot en B
pour les gens Noirs
tu veux pas
c'est pas grave
franchement c'est horrible
celui qui est une marque de gâteau aussi ?
ouais voilà
non non non
non
c'était pas une marque
pas une marque de chocolat
pas une marque de cacao
tu veux dire
non pas de cacao
de gâteau
ah peut-être
ah bah si
il y avait même un parc de section
oui oui oui
un parc de biscuits
bien sûr
oui excellent
d'ailleurs c'est dommage
comme les petits gâteaux
vous savez à la noix de coco
vous savez dans les boulangeries
bien sûr
c'est dommage
ça s'appelle plus pareil ça
ah ouais bah attends
moi je trouve que ça
moins de coups
ils ont pas arrêté de les faire
ils ont changé de nom quoi
oh depuis
s'imaginent un gars comment
mais tu te rends compte
que nous petits
on a connu ces gâteaux là
quand même
ah bah les deux
ouais alors moi
les biscuits
je m'en souviens plus
ah toi tu te souviens plutôt
de ceux dans la boulangerie ?
je me souviens de les avoir vus
tu vois
je me souviens de connaître
mais je me souviens pas
d'avoir vu ça en magasin quoi
d'accord
bref voilà
c'était une petite dame
ça m'a fait un peu de peine
je me suis dit voilà
le mal à gagner
bah tu sais ce que t'aurais dû faire ?
euh non
bah une grande droite
en lui disant les blancs aussi
un chassé ?
bah oui tu lui mets une grande droite
dans les dents
et tu lui dis bah non
je suis blanc
et je te déteste aussi
la guerre c'est pas les noirs
contre les blancs
c'est les jeunes
contre les vieux
sale pute
voilà
c'est ça que t'aurais dû lui dire
je me suis peut-être un petit peu
c'est un message de tolérance
que je trouve
que je trouve assez agréable
c'est beau
parce que vraiment
tu t'arrives toujours
à trouver le truc woke derrière
bah tu vois
mais c'est ce que je dis
tu viens de faire un appel
à tous les jeunes du monde
de toutes les couleurs
à s'unir contre les vieux
ah non mais c'est clairement
moi je demande à tous les blancs
de mettre des droites
au petit
frapper
frapper les vieux
oh putain
mec
il y a un vieux
alors j'avais une valise
mais enfin quand même
je dois pas être
bien réveillé aujourd'hui
il y a un vieux
avec un masque
en surpoids
assis
il t'a proposé
il m'a proposé sa place
gros
en venant là
oh
non mais sérieux
oh non
mais
tu sais je regarde
il m'appel
mais attends je dis
mais t'es sérieux toi
je dis nique ta race
oh c'est chaud
tu dois quand même pas être
en grande forme
tu étais quoi
je me suis réveillé
à 5h du mat
j'ai pas beaucoup dormi
mais
mais non mais j'ai une valise
mais c'est la valise
dis moi que c'est la valise
parce que déjà
si j'ai une valise
je peux pas être
une personne dans SDF
souvent ils ont
est-ce que t'as
ouais
c'était pas un sac
carrefour
ma valise
est-ce que t'es arrivé
par exemple en courant
dans le métro
non non
c'est au bout de 5 minutes
j'étais là
il y avait des gamins
autour de moi
ils étaient d'ailleurs
assez insupportables
et il me restait qu'un arrêt
en plus
mais putain
je te jure
il avait
masque
surpoids
petit bonnet de vieux
à la guirou
là au dessus
des
ouais donc clairement
tu pouvais le taper quoi
s'il y avait bagarre
il avait l'air costaud quand même
il avait l'air costaud
c'était genre
un
un vieux
rebeux
un peu gros costaud
qui avait
qui avait eu une boucherie
tu vois
il était quand même
un peu en forme
mais enfin quand même quoi
il m'a proposé le truc
déjà ça c'est pour ma vieille raciste
parce que dans tous les cas
il était sympa
voilà
donc tu as été
désagréable avec lui
ou
non non je sais pas ce que
tout s'est fait en non-verbal
c'était à l'autre bout du truc
il m'a montré la place
non merci
mais après
lui il a joui de ça je pense
putain en plus tu te rappelles
que c'est ma première blague
ça que j'ai jamais mis
dans un spectacle
tu sais que c'était
ma première blague de stand-up
le fait que j'aimais
donner ma place
à des femmes de 40 ans
45 ans
pour les faire vriller
en insistant
si si
allez-y
juste pour après regarder
ses yeux
où la fille se disait
ça c'est vraiment un mou de fille
comment
non mais alors attends
excuse-moi
mais là moi j'ai tout
tout ce
tout l'épisode en tête
dis-toi qu'il y a Deliveroo devant
qui est en train de cautionner ça
ah oui
en train de cautionner
tes moves
de salopards misogynes
putain c'est vrai
ça se trouve
on va se faire démonétiser
le premier épisode quoi
bon au moins
ça sera punk
de toute façon
on a gagné
sur la semaine dernière
franchement
alors j'ai encore des sujets
sauf si t'es eu à toi
quelque chose
du argent
ah bah non j'ai rien
j'ai
alors
alors j'ai un truc
c'est un petit quiz
j'enverrai le lien
pour mettre le son
de qualité
mais là je vais te le faire
écouter au micro
tu vas
essayer de me
me dire
à qui
te fait penser
le son que je vais mettre
d'accord
tu vas écouter
ça dure 40 secondes
c'est quand même
incroyable
qu'il faut parfois
aller promener
un produit
à l'autre bout du monde
pour le revaloriser
alors qu'on n'est pas foutu
de le revaloriser
correctement chez nous
parce que encore une fois
dans ces chers consommateurs
français
les priorités n'ont pas été
données au bon endroit
ok
il est tellement bien
d'avoir la bonne bagnole
d'être bronzé toute l'année
de montrer une belle maison
d'être bien fringué
parce que ça c'est important
c'est de l'image
ok
puis d'acheter le dernier téléphone
à la mode
parce que ça aussi
sinon tu passes pour un plouc
puis à côté de ça
une fois que t'as tout dépensé
tu regardes ce qu'il reste
dans ton porte-monnaie
pour manger
bah il te reste de quoi
bouffer des spaghettis
et encore faut qu'il soit pas cher
ok
et le reste du temps
t'as pas la queue d'un rond
pour pouvoir acheter à manger
donc c'est trop facile de dire
ah ouais mais pour manger
faut avoir des moyens
non faut pas avoir des moyens
faut simplement savoir
où est la priorité
ok
est-ce que
un peu de soral non
et oui
oui
et on parle d'une vidéo
sur le fromage
c'est à dire que tout ça
c'est un mec
qui est fromagé
et qui se bénère
parce que les gens
achètent des iPhones
et vraiment
bon le tweet était incroyable
c'est j'ai trouvé
le soral du fromage
ok
et bref
bon déjà
en soi ça m'a fait beaucoup rire
mais en plus
j'ai trouvé le message intéressant
tu vois
je me suis dit
moi je suis un peu
c'est vrai que tu pourrais
mettre ta thune
sur de la bonne bouffe
et pas t'acheter un iPhone
quoi
je suis d'accord avec
ça
là on rentre dans la droitisation
on rentre un peu
dans le
l'allocation
pour les pauvres
pour les cartes
ils achètent des écrans
c'est pour ça que j'ai un petit doute
et que je voulais t'en parler
c'est que je suis pas sûr
ou en vrai mon côté de droite
et mon côté social
en fait
j'y ai réfléchi d'ailleurs
il y a pas longtemps
il y a un petit problème
avec la sociologie
parce qu'elle est quand même
souvent utilisée
par les gens de gauche
pour
enfin moi c'est ma discipline préférée
je pense que si j'avais dû faire
un truc sérieux
ça me fascine en fait
les bouquins de sociologie
justement
parce que c'est
c'est un peu un truc
qui fait que
certaines généralités
tu les comprends mieux
et surtout
tu les analyses
au lieu d'être un gros débile
tu dis c'est normal
mais le problème
c'est que
c'est souvent un truc
qui est très à gauche
alors que pourtant
des fois
elles font des constats
qui sont validés
par la droite
et que
c'est justement
certains constats
en fait
c'est plutôt
pourquoi c'est vrai
mais
des gens ne l'acceptent pas
tu vois
par exemple
si j'arrivais à démontrer
que effectivement
les gens qui sont pauvres
ils vont foutre le truc
dans des écrans plats
et
il faut
c'est de constater
que
je
je vois bien
les paniers
repas
à Aldi
j'ai jamais
je m'étais déjà fait engueuler
par quelqu'un
mais
les gens mangent
plus ils sont
plus
plus je suis dans un magasin
pauvre
plus je vois que les gens
font n'importe quoi
avec la bouffe
et c'est un gros
qui vous le dit
qui est genre
c'est un truc de ouf
donc ça
ok mais est-ce que tu crois
est-ce que tu crois
que
alors évidemment
que la bouffe
c'est une priorité
et que c'est pas qu'une question d'argent
mais c'est que par contre
c'est une question d'éducation
ça c'est sûr
ça c'est par exemple
ma mère
à qui je dis
qu'il faudrait qu'il y ait des
des cours de nutrition
à l'école
et qui me dit
l'école c'est pas fait pour ça
je dis bah ouais
mais en attendant
je suis sûr qu'il y a un gars sur deux
qui sait même pas se faire des pâtes
quoi
et qu'à un moment
ah oui des cours de cuisine
et de nutrition
oui parce qu'elle dit
c'est à la maison d'apprendre ça
ben je dis bah il y a des maisons
où les gens n'ont pas le temps d'apprendre
ou alors ils n'ont pas
les trucs qui font
qu'ils vont apprendre ça
et en vrai
c'est un drame
et donc c'est pas
non mais je pense que
la vraie question
à se poser
et c'est de pire en pire
avec l'inflation
mais c'est la question
des méjacqués
en gros c'est
est-ce que ça coûte
vraiment pas plus cher
de bien manger
non mais ça
pour le coup
Bé Godot
il l'avait bien expliqué
et c'est là où je suis con
c'est qu'effectivement
quand on est pauvre
on n'a pas le choix
et c'est pas que pour
c'est surtout
le temps en fait
c'est plus le facteur temps
qui est de l'argent
qui commence à manquer
si on a des enfants
et qu'on a un travail
qui prend un certain temps
et que du coup
qui te fracasse la gueule
en plus
oui voilà
non mais je veux dire
que t'as pas
c'est facile
si on a une nounou
quelqu'un qui fait le ménage
et machin
de trouver les deux heures
pour faire de la bonne bouffe
ou d'aller acheter des trucs
la plupart des gens
n'ont pas le choix
donc clairement
il y a des explications
sociologiques
au fait que
tu bouffes de la merde
c'est-à-dire que
que t'ailles
dans le plus cher des monop
ou le moins cher des aldi
les trucs sains
coûtent plus cher
que les trucs de merde
ça c'est pas vrai
les légumes ça vaut rien
ça dépend
et le
après
oui c'est possible
aux Etats-Unis
c'est très vrai
de toute façon
j'imagine qu'il y a
plusieurs facteurs
aux Etats-Unis
c'est très vrai
genre vraiment pour le coup
donner un repas
genre McDo
pour quatre enfants
beaucoup plus simple
pour une question de temps
pour une question de trucs
pour une question
c'est sûr
ça coûte en temps
et ça coûte en éducation
et ça coûte en...
et oui bien sûr
le saumon
et le poulet
même pour que la viande
elle soit bio
oui bien sûr
que ça coûte plus cher
mais lui il dit pas le contraire
lui il dit oui
mais vous devriez
ça devrait être votre budget
le plus important
et c'est le cas
de plein de gens
mais ça c'est une question
compliquée
ok ok ok ok
bah écoute
à la base moi c'était juste
que Soral il me fait marrer
donc t'es fini
moi je comprends
parce que tu sais pourquoi
il doit un petit peu
ce qu'il y a l'autre là
le Suisse là
qui commence à nous faire chier
d'ailleurs
avec un million d'abonnés
tu sais qui goûte des meules
entières
la star du fromage
sur TikTok
tu vois très bien qui c'est
mais si le vieux là
luisier
affineur
t'es le seul gars
qui connait pas ce gars
non ça veut dire rien
tape un vieux
avec un béret
j'ai compris
mais tu vois bien
qui c'est
mais c'est la star du fromage
mon gars
ah ouais
du coup mais bien sûr
c'est le plus gros
influenceur fromage
de la francophonie
je l'ai peut-être vu pas
c'est
et du coup
bon bah ça cartonne
bon bah maintenant
c'est comme en politique
il faut trouver sa niche
il faut aller un petit peu
sur autre chose
donc là il s'est dit
bon bah je vais être
je vais être un petit peu
conservateur du fromage
un peu
un peu de droite du fromage
c'est pas mal
bah je sais pas
en tout cas il m'a bien plu
il m'a bien plu
j'avais un dernier truc
pour toi
tout ça pour dire aussi
que
pareil l'entre deux
c'est la blague que j'ai
sur la bouffe vegan
dans mon sketch
c'est
j'y suis allé
c'est très cher
alors que les légumes
c'est pas cher
et quand je dis au gars
mais c'est quand même cher
il me dit c'est un médicament
pour ton corps
et je dis bah je paye en carte vitale
alors
parce que vraiment
je trouve qu'ils se foutent
de notre gueule
en vrai
ils se foutent de notre gueule
à Paris
il y a des
certains shops
qui sont
indécents
bah toi t'as acheté du pain
tu m'avais dit
je sais plus comment
c'était déjà le prix
de ton pain
alors attends
c'était un demi kilo
500 grammes
à combien ?
je crois 13 balles
13 balles
ouais c'est ça
c'était 24 le kilo
putain
donc
il y a des escrocs
qui jouent le côté
faites vous du bien
à votre corps
ça coûte de l'argent
donc il y a un entre deux
à trouver c'est sûr
j'attends toujours
le fast food healthy moi
je suis sûr
sans être cher
il y a un mec
aux Etats-Unis
alors t'as des fast food
vegan à Paris
après des fast food healthy
je sais pas
il y a un mec incroyable
un Renoir
qui avait fait du rap
qui était dans le
à Harlem
je sais plus quel ghetto
qui a dit
j'en ai marre
justement je vois
ma communauté
bouffer de la merde
et tout ça
parce que les fast food
c'est pratique
je vais ouvrir
un fast food
machin
et la preuve
on a jamais entendu
parler de ce gars
donc ça n'a pas du tout marché
donc on ne sait pas
mais ça avait l'air d'être
le reportage brut
ou brut like
était incroyable
sur ce gars
et tu te dis
putain mais oui
ça devrait exister
ouais
ok
toi tu dépenses
tu dépenses plus
tu dépenses dans la bonne bouffe
ouais
bah ouais
après c'est la question aussi
l'autre il est là
il nous fait chier
c'est ma grand-mère le gars
parce qu'au final
il nous dit oui
bon il faut acheter
des aliments sains
tu fais quand même du fromage
je veux dire
je ne vais pas avoir
les gars du calcium
sur le dos
je suis moi-même un addict
vous n'allez pas me faire croire
et je sais que certains nutritionnistes
disent oui de temps en temps
mais ce que disent les nutritionnistes
c'est 30 grammes le matin
c'est de la faiscelle
tu vois
s'envoyer
ça a beau être le fromage
c'est pas de frapper un saint hectare
bah oui
ça a beau être le plus bio du monde
tu t'envoies 200 grammes par jour
bon bien
si tu prépares
tu vas te faire des artères
oui mais c'est pour ça
je pense même pas
qu'il ne faut pas parler
que de santé
le gars il est là
il nous vend
non mais moi
de toute façon
les prix
des courses
en plus avec des mômes
pas tant en quantité
parce que ça bouffe quand même énormément
mais t'essayes de ne pas leur acheter de la merde
quand tu peux
et donc effectivement
ça monte très très très vite
et vu que j'aime bien
les bons produits
oui voilà
c'est vrai
c'est vrai que j'aime bien
un bon saucisson
un bon fromage
un bon petit fondant
un petit bolois
un petit fondant bolois au chocolat
bon bah tout ça coûte très cher
toute ta thune quoi
tu passes toute ta thune là-dedans
ouais voilà
c'est vrai
maintenant que tu le dis
non non mais c'est vrai que franchement
c'est le premier budget
le premier budget c'est la thune
c'est la bouffe
la thune c'est le premier budget
souvent d'ailleurs
quand je regarde
la thune c'est le premier budget
moi le ratio argent dans mon compte en banque
est énorme en fait
c'est quasiment du 100%
quasi que ça ouais
quasi du 100%
100% pour ça
alors 100% pour ça
faut-il être gentil avec les goyotes
aujourd'hui dans 100% pour ça
bon ça je vais le garder pour la prochaine fois
j'ai juste une petite anecdote
je suis allé à un concert de vieux
et bah c'est génial
les concerts de vieux c'est génial
on fait pas que ça nous
non un vrai concert de vieux
c'est pas ton petit concert
de trentenaire quadra au glazard ton vieux
non non non
moi je suis allé à un concert à C
de Joe Jackson
à la cigale
un vrai vrai concert de vieux
je peux faire un petit shout out
à un gars qui a joué
dans tous mes groupes
notamment Nirvana
qui a un groupe
qui s'appelle Think Deeper
à Clermont
qui est pas mal du tout
qui a fait un super clip
enfin moi j'aime bien ce qu'ils font
d'accord
et il vient
mon pote là
de faire hier justement
la première partie des Stranglers
à la copée
et ça s'est hyper bien passé
on est sur quelque chose
d'assez
assez gros
enfin sérieux quoi
ouais c'est sérieux
et ça m'a fait vachement plaisir
et là pour le coup
ils fêtaient leurs 50 ans de carrière
donc là c'était du post-punk
vieux vieux
donc c'est la même époque
que Joe Jackson
donc
d'accord et Think Deeper
on est sur du quoi ?
Think Deeper
je dirais que c'est du
pas du post-punk
mais c'est ouais
ouais peut-être
punk post-punk
ouais post-punk je dirais
post-punk d'accord
on irait écouter ça
non bah donc
Joe Jackson
avec mon père
c'était un cadeau
moi j'adorais Petit
donc on y allait bien gaiement
un de nos autres points communs
mon père a aussi adoré
Joe Jackson
moi le mien est mort par contre
voilà
c'est le seul point commun
c'est vrai que ça c'est
ça c'est le
moins point commun
entre les deux
non mais je comprends
j'aurais pu faire ça
s'il était pas mort
bah franchement voilà
Joe Jackson
depuis qu'il est mort
on fait vachement moins de concerts
bah ouais
vous faites moins de choses
et j'en suis
j'en suis attristé pour toi
j'en suis peiné
le gars qui est trop gêné
non raconte nous ton histoire
avec ton père
il n'y a pas trop
moi le mien est mort
donc je peux plus faire
de concerts avec lui
mais vas-y éclate-toi
raconte ta petite anecdote
de connard
les concerts de vieux
ça peut être triste
mais je vous jure
que j'ai pris des notes
pendant le concert
tellement je rigolais
tout est lié
déjà
il y a un gros problème
avec la technologie
je pensais que ça a été intégré
la technologie
chez nos parents
ils mettent des grands coups de doigt
dans les téléphones
alors déjà
déjà
ils veulent prendre des photos
ils sont tous en format paysage
la luminosité de l'écran
au max
à balle
c'est-à-dire qu'ils aveuglent
l'intégralité
des mecs derrière eux
tu sais que je viens d'apprendre
à ma copine
à baisser la luminosité
parce qu'elle me dit
mais j'ai jamais de batterie
j'ai dit
mais ton truc est
à foutre
c'est des torches les trucs
donc t'es dans le noir
ils allument ça
tu sens que ça leur fait un peu peur
donc ils trifouillent
avec un doigt
généralement le majeur
pour essayer de baisser
mais ils n'y arrivent pas
donc ça déjà
gros problème
derrière
une fois qu'ils ont baissé
la luminosité
tous
je te dis bien
tous ceux devant moi
ont mis le flash par erreur
tous
donc t'as des flashs
pendant tout le concert
t'as des flashs
vu que c'est des vidéos
ça s'allume
tu sens que c'est la panique
donc pour beaucoup
ils le cachent
il panique
au lieu de fermer tout
quand ils mettent le flash
ils planquent le téléphone
donc on voit le trou
à travers la touche
ça va pas
donc il y a le flash
pendant très longtemps
donc là déjà
moi j'avais
beaucoup de fou rire
des vidéos mon gars
zoomer
au plus max
du max possible
on voit rien
ça tremble
tu vois les poils d'oreilles
de Joe Jackson
Joe Jackson
tu peux regarder
ces grains de beauté
voir s'ils sont pas
un peu cancéreux
tout est
je te jure
il y a un vrai problème
de cadrage
donc chez nos amis
les vieux
et derrière
clou du spectacle
devant moi
donc il y avait
tu sais ce vieux
très très content
d'être là
donc il faisait
du air piano
ah ouais
magnifique
tous les air instruments
et à la fin
du premier morceau
il était à la balle
il a sifflé
avec ses doigts
dans la bouche
très très très très très fort
ah ouais mais ça
ça c'est un truc
ça c'est à l'époque
c'était vraiment
pour chasser
la puissance qu'ils ont
avec leurs gros doigts
il y a un truc incroyable
sauf que
ses gros index
la voisine
tu sais le truc du mercredi là
tu sais la larme
ouais
et ben ça c'est un vieux
on est à ce niveau
c'est un vieux
c'est un vieux avec des gros doigts ça
en haut d'un clocher
et sauf que
sa voisine
tout aussi vieille
elle elle était là
pour voir un concert
de Joel Jackson
donc elle voulait être
assise tranquille
et donc il y a eu
en bruit de vieux
c'est à dire qu'il a
sifflé très fort
elle elle a surjoué
tu sais comme les vieux
c'est à dire qu'elle s'est jetée
sur son mec
à l'opposé du gars
genre
ah
tu vois genre
qu'est-ce qui vient de se passer
elle a commencé à râler
mais comme la vieille
qui est devenue raciste devant moi
c'est à dire qu'elle a commencé
à râler
assez fort pour qu'il entende
mais sans lui dire
ah magnifique
tu vois
en disant non mais c'est pas possible
oh là là
et donc le mec
qui était survolté
s'est penché vers elle
et elle lui a dit
mais faut recommencer pas
mais c'est pas possible
de faire ça
et donc là il y a une sorte
d'embrouille
où lui a fait
je sais pas
j'ai l'impression que les vieux
c'est pas une impression
les vieux reviennent en
reviennent en arrière quoi
donc c'était une sorte
d'embrouille d'enfant
embrouille adolescente
où il disait
mais si je vais le faire
manquerait plus
et donc il prenait sa femme
à partie
elle veut que j'arrête
c'était gênant
et sa femme l'a dit
quoi ?
parce qu'elle a fait
d'audition depuis longtemps
parce qu'elle est là
pour le show des lumières
elle est pas là pour la musique
parce qu'elle n'entend plus rien
non mais il y a Joe la siffle
qui lui a percé
les tympans depuis 40 ans
dès 75
et donc
notre amie
victime du siffleur fou
s'est levée
elle a dit à son mari
on s'en va
premier morceau
c'est à dire qu'au bout
de deux morceaux
la meuf est partie
je sais pas si elle est allée voir
peut-être
et écouter le concert
depuis des collets
donc lui
il était vraiment surpuissant
incroyable
tous vont aux chiottes
au moins trois fois
pendant le concert
c'est magique
tout est magique
ils boivent des biens ou pas ?
ouais
ouais ouais
mais pas trop
parce que sinon
ils vont pisser
ce qui est normal
on y passera tous
mais je veux dire
c'est génial
mon pote il m'a dit ça
au Stringle
il m'a dit
putain ils ont tous
les t-shirts
soit de la tournée
soit les vieux goodies
ils parlent que de
enfin ils sont contents
ils sont contents
mais c'est
c'est quand même
du coup c'est bien
les pauvres
ils se font bien enculer
par Joe Jackson
qui vend ses t-shirts
45 euros
mais là
le prix des t-shirts
mais c'est spécifique
aux vieux
on essaye de les avoir
non non non
que ça soit
45 balles
le merch
les t-shirts de groupe
on est passé
de 15-20 balles
à au triple
comme si c'était normal
alors que bon
parce que toi
t'as vu ça aussi
mais laisse tomber
NoFX
c'était 35-40
maintenant c'est normal
oui mais c'est parce que
c'est pour les vieux
non mais c'est pas possible
ah non non
mais le t-shirt
je pense que le t-shirt
de tournée de Jules
il est à 35 aussi
non mais c'est devenu
normal 35 euros
pour un t-shirt mec
ah ouais mais
ça me rend fou
de voir ça
je pensais vraiment
que c'était un truc
c'est vrai qu'il y a
les enfants chinois
ont arrêté de fabriquer
des trucs
enfin je veux dire
normalement le textile
c'était
parce que c'est ça le problème
c'est que c'est toujours fait
c'est des donnerais
qu'ils aillent faire ça
au Portugal
mais attends
moi à 35 euros
je veux que ce soit brodé
par une vieille
qui fait ça à la main
depuis 200 ans
c'est la meilleure brodeuse
de t-shirt de l'histoire
35 balles
et c'est quand même fait
par des esclaves
mais vous êtes fous
ouais
il y a un vrai problème
mais c'est vrai que
maintenant que tu le dis
même le merch
de groupe récent
il n'y a pas de t-shirt
à moins de 25 balles
bah forcine
j'ai acheté à 20 balles
leur t-shirt
mais c'est un petit groupe
c'est un petit groupe
et le t-shirt
il est pourri
et bah on file un mauvais coton
je te le dis
bah on n'en achètera plus
des t-shirts et tout
d'ailleurs j'ai toujours
vachement envie
de faire les nôtres
et maintenant
je me rends compte
qu'on est baisé
parce qu'on va être obligé
de les foutre à 20 balles
et pourquoi
on n'irait pas
sur un truc
fait vraiment pourri
dans une usine
tu vois malgache
et on le vend
à 15 balles
ouais
ou au prix de revient
à savoir 1 euro
quoi
faut arrêter quoi
non je sais pas
non mais oui
je m'engage
à ce que nos t-shirts
ne valent que
20 balles
pour les très bons
et 15 balles
pour les pourris
et puis c'est tout quoi
oui c'est ça
on fera plusieurs catégories
et puis en plus
ils sont cons
parce qu'en fait
moi j'ai jamais compris
ce calcul
parce que je suis sûr
que t'en vends 4 fois plus
si c'est à 15 balles
non mais j'imagine
que c'est aussi
le prix de
le coût de prod
qui a augmenté
ah non mais bien sûr
mais en vrai
35 un t-shirt
faut arrêter
de toute façon
dans ces trucs
d'inflation machin
il y a toujours un gars
qui tu vois
c'est comme les barmans
qui disent toujours
ouais vous comprenez pas
et tout
et après ils te font des cocktails
au prix de revient
d'un euro
qui sont à 12
il y a évidemment
qu'il y a
le coût de la vie
tout ça
mais il y a aussi
une enculerie totale
et si ton nouveau business model
c'est de toute façon
les gens viennent plus au bar
donc les 3 coquettelles
que je vais vendre
faut que je les vende
36 euros
peut-être que le truc
c'est que peut-être
les gens vont plus dans les bars
parce que c'est 36 balles
trop du cul
donc moi je suis sûr
qu'on peut inverser
on peut se faire plus d'argent
en faisant moins cher
en fait
ça
tu vois justement
j'arrive pas à me sortir la tête
j'ai l'impression à Paris
que peut-être
que je ne les connaissais pas avant
mais de tomber sur
de plus en plus de restos
qui proposent des menus
abordables
face à la montée des prix
tu vois
après les JO
j'ai vu des trucs
indécents
j'ai vu des coca
à 16 balles
des trucs
où les mecs se disent
c'est bon
on y va
là il y a les JO
on va pouvoir les enculer
et
t'enlèves les JO
l'inflation seule
fait qu'aujourd'hui à Paris
tu peux trouver ça normal
de payer ta pain
10-11 euros
ce qui était il y a 10 ans
un truc exceptionnel
pour les connards de touristes
et j'ai l'impression
quand même
de trouver de plus en plus
de restos
qui font des trucs
un peu plus abordables
des menus
qui font exprès de baisser
ça va être le seul truc
pour revenir
parce que vraiment
ce business model
de les gens n'ont plus de thunes
donc il faut que je capitalise
sur les 4 personnes qui viennent
est un mauvais business model
c'est forcément mauvais
je pense qu'il faut plus se dire
les gens n'ont plus de thunes
je pète les prix
et
le volume va me faire
gagner
de l'argent
mais
je sais pas
là dessus en fait
moi des fois
je te jure
j'ai envie
j'en parle souvent
à mes potes
de me lancer dans la restauration
me planter
pour comprendre après
mais je suis
je pense que c'est le pire milieu
possible
non je sais
mais je ne remets pas en cause
le fait
parce que chaque fois
que je vais dans un bar
je ne comprends pas
pourquoi ça c'est cher
pourquoi ça c'est mal fait
encore une fois
moi je ne comprends pas
pourquoi les cocktails
c'est autorisé
ou alors pourquoi
il n'y a pas juste un gars
qui envoie des tireuses
hier au Comédie Club
j'ai attendu 10 minutes
parce qu'entre les 25 personnes
qui veulent de la bière
on dirait qu'il y a
deux files d'attente
en fait
c'est comme les filles
par un mec qui veut
un ginger
Mosco
machin
et putain
pourquoi la file d'attente
des filles
est quatre fois plus longue
voilà
à un moment
dans les vestiaires
dans les chiottes des filles
on met cinq chiottes
enfin moi il y a des trucs
je sais
il y a une partie de moi
qui me dit
les gens sont trop cons
et il y a des solutions
et l'autre qui me dit
bah non
si ça arrive à tout le monde
c'est toi qui es bête
mais pour le comprendre
moi de toute façon
pour comprendre
il faut que je fasse
je le fais
je me plante
j'ai un bar
à la fin je dirais
ok j'ai compris
pourquoi les cocktails
sont à 12 euros
pourquoi
il y a une file d'attente
interminable
alors que tout le monde
veut la même bière
pourquoi
je veux comprendre
en fait
ok
je pense qu'on peut
demander à nos auditeurs
il y a bien un
qui bosse dans un bar
qui est prêt à t'accueillir
je ne les crois pas
non non
qui est prêt à t'accueillir
pour un stage
ah ça oui
parce que les gens
les patrons
qui me disent
oui mais t'as pas compris
je ne les crois pas
ils ont peut-être raison
mais je n'y croirai pas
tant que je n'aurais pas fait
parce que je suis sûr
qu'il y a des questions
qu'on ne se pose pas
et que
je pense que
pour beaucoup
l'expérience client
ils n'en ont rien à branler
et à Paris notamment
je pense qu'il y a
quand même
pas mal de connards
qui font des économies
de bout de chandelle
sur des conneries
et qui culent
leur business model
il y a un mec
qui a sorti
qui a montré
je crois que c'était à Paris
mais pas sûr
mais de toute façon
ça s'est déjà vu
les mecs te servent un cocktail
t'enlèves le glaçon
le glaçon c'est un iceberg
le truc
tu l'enlèves
t'as 3 centilitres
de produit dans ton verre
et ça c'est connu
et à Paris
quand j'étais plus jeune
on avait trouvé
il y avait un mec
qui s'était fait gauler
c'est des économies
tu le sens
tu le sais
de bout de chandelle
ça ne sert à rien
c'est ridicule
ah peut-être que sur un an
tu vois la différence
j'ai des potes à Lyon
ils ont arrêté
d'aller dans un bar
parce que ce gars
ne leur payait jamais
une tournée
alors qu'ils ont
ils claquent la moitié
de leur salaire de prof
chez ce gars
et au bout de 4 tournées
un mardi soir
mais qu'est-ce que ça te coûte
d'en envoyer une
trou du cul
tu as perdu de l'argent
c'est quand
en fait
je suis persuadé
qu'on peut réconcilier
les patrons connards
avec le bon service
pas en leur disant
accepte de gagner
moins d'argent
pour les gens
en leur disant
si tu fais bien
tu vas gagner plus d'argent
je suis sûr que
par la droite
on peut réussir
à ce que les gens
aient une meilleure expérience client
j'en suis con
c'est mon
c'est la théorie
que j'aimerais développer
j'ai hâte de voir
si un jour
en parallèle de la scène
tu te lanceras
dans le
dans la restauration
ou dans le bar
j'aimerais bien voir
un petit peu
ce que ça donnerait
je voudrais voir
moi de mes yeux
si on peut
combien d'argent
on perd
en fait
faudrait
tu sais quoi
faudrait fabriquer
deux bars en même temps
un où je fais des économies
de bout de chandelle
je traite un peu
les gens comme de la merde
et
je prends qu'un employé
de l'AB testing
de bar
voilà
et l'autre
j'ai deux employés
ça me coûte plus cher
la bière est moins chère
et je vois
si
je gagne plus d'argent
dans l'un et dans l'autre
et si ça vaut le coup
voilà
donc en fait
il me faut pas un bar
il m'en faut deux
un où je suis une grosse merde
l'autre où j'essaie de faire mieux
et on voit
si ça marche ou pas
après je sors un bouquin
pour prouver ça
et je me rends compte
que j'avais tort
depuis le début
mais au moins
au moins je vivrais mieux
tu vois
je vivrais mieux
mais je comprends
c'est pas aberrant
de vouloir
vivre le truc
et de le comprendre
mais très bien
on va clôturer le bal
parce que malheureusement
je dois retourner au Turbain
moi aussi
14h19
parce que des livres où payent
mais pas assez
donc là je vais retourner bosser
votre actu mon vieux
il y a du spectacle
là
c'est très important
c'est la reprise
à l'européen
j'étais ce week-end
en tournée
pour réapprendre
mon premier spectacle
c'est bon
je l'ai fait 4 fois
tout va bien
3 fois
mais tout va bien
donc ça va être très bien
le 26 octobre
donc là tu relances
le saison 1 épisode
c'est ça
pour 3 dernières
donc une qui sera filmée
donc c'est les dernières
dernières dernières à Paris
26 octobre
28 octobre
qui sera captée par le J
par le J sûrement
voilà
je lui ai dit
de prendre le son cette fois
et de ne pas se merder
ce serait mieux
on t'embrasse le J
le 29 décembre
et voilà
c'est tout
très bien
donc c'est à l'européen
il en reste 3
il reste des places
il faut y aller là
on est pas mal pour la première
on est à moitié de salle
mais bon
il reste que 3 semaines
c'est un samedi soir
si jamais
je connais une petite meuf
d'Antibes
tu biperas la ville
s'il te plaît
elle est malheureusement
invitée
je ferai tout
pour me faire pardonner
par cette personne
t'as son contact ou pas ?
non
j'étais sûr
de recevoir un message
de Zinzin
je l'aurai
je pense
un jour
donc c'est ça
les actus
les autres podcasts
si plutôt caustiques vous manquent
Podcastos
Airball
qui reprend sur le basket
ça y est
c'est les matchs de présaison
c'est parti
alors là je me suis fait reconnaître
au truc de Hardcore
justement par un Airballos
ça me fait plaisir
ça change
et c'est tout
Podcastos
évidemment on en a parlé
et puis
et Clément
toi tu
qu'elles sont tes autres actus ?
mon actu
écoute
pour l'instant
j'aimerais bien apprendre à mes filles
à aller sur le pot
donc retrouvez-moi
devant les deux pots
tous les soirs
à partir de 18h
après le petit goûter
on mange des BN et des compotes
très bien
là par exemple
si tu faisais payer pour des places
et que des gens payaient
ce serait très grave
voilà
si c'était plus complet
que mon spectacle
si j'avais ça sur une chaîne Twitch
venez voir mes filles de 2 ans
chier sur le pot
avec un compteur
c'est moins 9h
avec déjà des gens dans le chat
qui disent
ça j'ai hâte
qui s'insulte
non non écoutez
non moi
peu d'actu
pour le moment
entre la vie professionnelle
et la vie de papa
mais je vous embrasse
bien chaleureusement
et je vous remercie
pour tous ceux qu'on donnait
parce que
malgré les pubs
certains ont continué
à faire des dons
ouais merci beaucoup
merci à tous
vous êtes
des reines et des rois
c'est incroyable
vous voulez un peu vous calmer
et écouter les pubs
et surtout oui
acheter
j'ai oublié de le dire
acheter tous les produits
qu'on vous propose
voilà parce que
si c'est des pubs
c'est que c'est bien fait
les gens sont pas cons
ils vous proposeraient pas
si c'était pas super
voilà
allez
moi je dis rien
mon vieux
je vous embrasse
et puis à très vite
et bah moi aussi
on vous embrasse
on vous estime
salut la chim
salut
c'est le bitume
qui m'a tout appris
qui m'a tout pris
aussi
si c'est bleu
tu m'a été
un à****
s'alte
je m'aсти
un petit peu
une autre
changée
doet
ça
il est
on va
ou
me
en
l'autre
Нап
T
besonders
t
sur
s'alte
nehmer
c'est
qui
Man
wrote
ça
l' theorem
tu As