Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans les parts le plus sales
C'est du fond de la cale
Qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Madsen
C'est l'heure de l'apéro
L'apéro du Capitaine
Regarde par le hublot
C'est là-bas qu'on t'en met
Et salut bande de putes !
Ce soir, apéro numéro 164
Et nous recevons Flaubert !
Bonjour !
Et Davey !
Je suis très embêté parce que Manox, il regarde des bancos pendant qu'il y a le générique
C'est un peu bizarre !
J'ai gratté, lui, j'ai perdu !
Est-ce qu'il vérifie qu'il n'en a pas oublié un ?
Mais non, mais je me renseigne !
Voilà, exactement, vérification technique !
Tu sais que c'est un peu notre source de survie, ça, les tickets à restaurant
Tu as ton salaire, 3 bancos, avec un peu de chance, il peut manger ce mois-ci
Non, mais tu déconnes, on a une vingtaine à les récupérer
La dernière fois où on s'est fait niquer, ils étaient plus valables qu'on a voulu prendre l'argent
Il y a une date !
Oui, il y a une date !
De péremption sur les bancos
Le mec, il m'a dit ça, on a perdu 10 euros
Ah, les bâtards !
La France !
La nationale !
Si la guerre avait peut-être...
Si on avait...
C'est bref !
Halt !
Non, non, non, pas tout de suite !
Faudrait que tu refasses le générique, tu vois, le générique comme si on avait perdu la guerre !
Juste pour voir, quoi !
Messieurs, messieurs !
Il y avait une tasse à perrot !
Ça, c'est pour Eloster, ça, c'est pour l'Allemagne !
Ouais, voilà, vive !
Arrêtons de parler de l'Allemagne, parce que je sens que ton père avait pété un plomb !
Un grand coucou à nos spectateurs de la ZDF !
Oui, voilà, vive à eux !
Et de l'EDF aussi !
Nombreux !
Vous êtes là pour l'instant, 350 sur le live, en vidéo, à nous mater !
Et on a un programme chargé ce soir, alors ton père !
Programme chargé, Captain Veb !
Tout d'abord, les news high-tech !
Je veux dire, des news high-tech de professionnels, avec du tech et du high-tech !
Voilà, et puis surtout, on va les abréger vite fait, parce que je sens que...
Non, non, on a du gros travail ce soir !
Juste après, c'est les news high-tech, et on va faire souffrir nos deux invités !
Oula !
Côte de fouet !
Ils vont nous parler d'eux !
Flaubert n'a pas compris le concept de la radio !
Ah, on nous voit pas ?
Ah, c'est ça !
Quand tu t'approches du micro et que tu ne dis rien, bah finalement...
Les gens l'entendent pas !
Je te donne le martinet sacrificial avec Basalarchie 45 !
Je voudrais l'essayer !
Tu peux l'utiliser !
Cette adomination a été offerte par Anne-Générale !
Si t'en as besoin pour un prochain Golden Show, nous te le prêtons avec plaisir !
C'est un objet unique fait à la main !
Ça choisirait des fleurs moches aussi, un peu !
Tiens ma chérie !
Après la rubrique de l'invité, nous aurons Manox !
Voilà !
Avec le retour d'une personne qui a fait longtemps qu'elle n'est pas venue, cette femme,
cet homme-femme, cette créature, pour un peu apporter un peu de joie, un peu de bonheur dans le sens.
Aujourd'hui, on est un peu déprimé, un peu triste et tout, la dépression, elle est fatiguée,
on n'arrive pas à faire se lasser, ça fait chier !
Non, elle est là pour un peu remettre un peu de joie, un peu de vie !
Et juste après, on aura, pour continuer dans la même lignée festive, n'est-ce pas quoi quoi ?
Pour remettre un peu de joie et un peu de vie dans vos vies, on aura le Oise-Off, bien sûr, pour finir en beauté !
Beaucoup d'histoires animalières cette semaine dans le Oise-Off, qui va plaire alors ton père, n'est-ce pas ?
Attends, la dernière fois que je suis venu, c'était il y a longtemps, il y avait déjà un serpent avec une bite, non, avec une jambe !
Ah oui, c'est exact, une mutation !
Il ne s'était pas fait violer !
Là, ce ne sont pas des histoires des cailles, ce sera des histoires de poils !
Beaucoup de poils, cette semaine !
Alors, mais passons tout de suite !
Tout de suite, alors, on va y avoir des cadeaux, puisque chaque semaine, Flaubert, tu ne le sais pas peut-être,
Davey, tu l'as déjà constaté la dernière fois, nous recevons des cadeaux de nos éditeurs !
Alors, cette semaine, nous avons reçu deux, on va commencer par un petit cadeau sympathique,
alors, il nous a envoyé une carte avec une paire de couilles de... c'est quoi comme animal ?
De guépard !
Cheetah, c'est un guépard, voilà !
Non, Cheetah, c'est un singe !
Non, pas celui-là !
Alors ça, et ça, info véridique, c'est que c'est une erreur dans la traduction !
Ah merde !
En fait, c'était Jane !
Non, mais Cheetah, c'était vraiment le nom du guépard de Tarzan !
Ah d'accord !
Ah, putain, merde !
C'est con, un programme de traduction dans la langue guenon !
C'est fini !
Donc, tout ça pour dire que notre ami Félix Blanc, qui nous envoie un long mail en disant un petit panier gourmand pour vous remercier...
Ça n'est pas un mail, c'est un courrier !
Ah merde !
C'est vrai !
C'est donc ça !
Je me disais bien que c'était étrange comme écran !
Ah, voilà !
Un mail réel !
Qui nous envoie donc un morceau de papier !
Il met des timbres sur son ordinateur !
Avant d'envoyer le mail, il colle un timbre à chaque fois !
C'est un truc de fou !
Donc, pour vous remercier de m'accompagner dans mes soirées d'étudiants français, blablabla,
Il nous envoie donc un panier gourmand essentiellement constitué de tic-tac, mais aussi de ceci qui doit être du scotch, je pense !
Ah !
Scotch !
Voilà !
Et surtout de ces préservatifs goût scotch-whisky !
Ah !
C'est quelque chose que tu ne trouves pas partout !
Si tu veux sortir avec une écossaise !
Merci à toi, Félix !
Merci, Félix !
Aussi, un petit merci à Hugo qui est passé tout à l'heure de nous apporter une 8-6 !
Merci !
Merci Hugo !
Il m'a dit d'ailleurs, je lui ai dit que vous avez fait des avec qui ce soir, j'ai fait, on a Davy qui vient, il fait « Ah ! Davy et tout ! Ah bah écoute, fantastique, j'adore ce qu'il fait ! »
Voilà !
Ah !
Merci Hugo !
Voilà !
Tu pourras en repartir avec une capote !
Alors, tu pourras en repartir avec sa 8-6 si tu veux !
Justement !
Écoute, très content !
Nous avons là un autre cadeau d'un...
Oh !
Le fameux cadeau d'un auditeur !
Alors, l'un de vous deux va pouvoir le lire, qui veut le lire ?
Je t'en prie !
Vas-y Davy !
Ne regarde pas ce qu'il y a derrière !
Tiens-le bien comme ça, et quand tu dois le retourner, il y a quelque chose de collé derrière, il faut garder la surprise !
Oui, ça sent une surprise !
Je te laisse le lire !
Est-ce que tu sais lire ?
Ça va aller !
Très cher Captain, je continue ma série « Conversé » !
Il nous avait offert des « Conversé » !
Ah oui !
Pour...
C'est pas facile !
Je peux lire !
Pour de vache, chaussure de Manox !
Ah !
C'est lui !
Peau de vache, chaussure de Manox !
Malheureusement, mes nouvelles obligations familiales ne me laissent pas le temps d'acheter des Air Max !
Ah merde !
J'envoie donc logiquement directement la thune !
Ah !
Néanmoins !
Ah merde !
Soucieux de respecter l'originalité des diverses donations !
Tacotac, Suisse, Pesos...
Je t'envoie deux couronnes en or !
Quoi ?
Et oui !
Il ne me restera plus qu'à aller les revendre en boutiques spécialisées contre une somme ridicule !
Je rebondis sur les imprimantes 3D et envoyer une molaire à usiner par imprimantes 3D, préempreinte pratique vidéo que j'utilise depuis 2007 !
Excellent podcast en tout cas !
Pierre !
Comme vous pouvez le voir sur la caméra, il y a effectivement bien collé des dents en or !
Ah bah écoute, fantastique !
Tu aurais fait un tabac pendant la seconde guerre mondiale !
Il faut expliquer pourquoi on a reçu cette lettre, c'est que la semaine dernière...
La molaire, franchement, les ports en or, c'est chaud !
Captain Web, sur le ton de l'humour...
Non, non, parce qu'il y avait quelqu'un qui nous avait dit...
Si je me souviens bien, vous êtes de gros crevards, pourquoi vous ne demandez pas des objets en or et tout ?
Et quelqu'un avait dit...
Et des couronnes, allons-y !
Effectivement, il nous l'a envoyé, parce qu'on a des dentistes aussi qui nous écoutent...
Il faut savoir que Pierre est dentiste !
Échange, un dentiste !
Je récupère l'or, par contre je récupère la main !
Tu vas aller vendre cette lettre !
Attends, ça coûte la peau du cul !
Bah je vais y arriver !
J'aimerais bien pouvoir te filmer !
Allez, revendre, t'es en or !
Faut le filmer ça !
Si tu veux !
Mais d'ailleurs, t'as pas entendu parler des histoires des chercheurs d'or de Pantin ?
Non !
Non, c'est les mecs qui détendent dans le cimetière de Pantin les grand-mères pour récupérer les vedons en or pour aller les vendre après quoi !
Avec des pinces !
Si ça se trouve, tu vas te faire choper par la police !
Les mecs vont te voir aller et on va faire...
Ah putain, lui c'est sûr !
Non mais je dis que c'est mes dents !
Mais il est détendu vraiment ce malade !
Attends, c'est clair !
Si ça se trouve, c'est de l'or !
C'est de l'or !
Je le confirme !
Le mec est dentiste, il nous aurait pas volé quoi !
C'est pas le genre des dentistes quoi !
En tout cas, merci beaucoup à toi !
Grâce à toi, il vole pas comme ça !
Ouais, pas comme ça, de cette façon-là !
Bon, merci à toi !
Donc, vous voyez, toujours plein de surprises !
Et puis, je crois qu'on va passer aux news directement pendant que notre amie est en train de décrocher ces...
Et abîme pas la lettre !
Oh t'inquiète !
Internet, gadget USB, Lacta, c'est pas pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenelli !
Oh !
L'actualité, toutes les news de l'abot du moment !
Avec l'or !
Est-ce que ça veut de...
C'est quoi que tu fais ?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Je suis vraiment élevé !
Et maintenant, c'est ça !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web, l'or !
C'est l'or !
Et en direct live sur le chat, notre Thanatopractice préférée...
Oui, fracteuse...
Viens de montrer ses seins !
Viens de nous dire que les proches, les familles demandaient à ce qu'elles retirent les dents en or des défunts avant de pouvoir les enterrer.
Pour la récupérer !
Il n'y a pas de petit profit, ou pour pas qu'ils se fassent déterrer !
Ah non mais s'il n'y a pas écrit sur la tombe...
Attention !
Nous avons enlevé les dents, alors pas la peine de la déterrer !
Tu décroches, je suis sûr que tu vends...
Tu vends des trucs en plastique comme...
Pas de publicité !
Les trucs en plastique pour les sur la tombe, plus de dents en or !
Il devrait y avoir un truc, un label dents non inclus !
Non, des plaques en marbre !
Tu pourrais faire ça !
J'ai une petite question qui vient à l'esprit...
Est-ce que tu as fait des dents ? Je ne vois plus sur la table !
J'ai dit dans mon portefeuille...
Mais tu crois que ça vaut des Air Max ça ?
J'en sais rien mais je vais voir...
Non mais attends, ça coûte la peau du cul, Laure !
Je connais un truc à République, je vais aller voir si le mec me la prend...
Il en a pour 300-400 euros...
Je connais un Barbès aussi, on va voir si...
Le cours de Laure est super cher !
Si quelqu'un peut nous dire...
Ah tu es là, tu changes d'avis !
300-400 euros en dents !
Ou la prison à vie, ça va être un problème !
Si quelqu'un peut nous dire sur le chat, nous faire une estimation rapide de ces deux couronnes en or...
Il y en a pour combien de grammes ?
Elles sont grosses, c'est des belles bolaires !
Non, je ne pensais même pas s'il y en a pour un gramme !
En plus j'ai l'impression que c'est des dents d'enfant !
Qui c'est qui met des dents d'or ? Un enfant !
Il y en a une qui est un peu bizarre !
Des gitans !
Bon, attention, on plaisante !
Alors ton père est gitant, donc pas de blague !
Il y a beaucoup de gitans qui nous écoutent dans leur roulotte !
Big up à eux d'ailleurs !
Ouais, big up !
Bon bref !
Une news high-tech à la chaîne web !
C'est vrai que c'est un peu un podcast de gitans ici !
Ah là, ouais !
Je crois qu'on vient de rentrer dedans !
Bon, cette semaine, j'ai que des news chiantes, donc on va commencer direct !
C'est Youtube qui sait payer Wimbledon !
Et oui, ils défiseront en direct sur une chaîne Youtube dédiée !
Wimbledon !
Alors pas en France, puisque évidemment en France c'est qu'elle est le plus qu'à l'exclusivité !
Et qui donc va en veiller se faire enculer à tous ceux qui veulent le faire !
Mais avec un bon proxy, vous devriez pouvoir le voir pour ceux que le tennis intéresse !
Ça intéresse quelqu'un ici ?
Non !
Ah bah personne !
Absolument pas !
Donc voilà !
Donc c'est directement à l'heure de ton père !
Je sais pas si vous avez fait attention, pendant le jingle on parle d'Arnold Schwarzenegger !
Oui !
Eh bah parce que moi j'ai des news, Arnold Schwarzenegger !
Ah bah voilà !
Des news high-tech hein, bien entendu !
Schwarzenegger qui était invité, vous savez, ex-gouverneur de Californie,
l'État de Californie...
Exterminateur !
Exterminateur aussi !
Et l'État de Californie, vous le savez, est très impliqué dans l'énergie propre,
l'énergie verte, les économies et tout !
Et Arnold Schwarzenegger, c'est pas parce qu'il a une collection de hummers que c'est pour autant un pollueur !
Eh oui !
Alors il était invité par José-Emmanuel Barroso, donc le président de la Commission Européenne,
sur les problèmes de changement climatique !
Et là, il a fait des déclarations assez fracassantes parce qu'il a des idées pour nous !
Et je me permets de citer Arnold,
les gens ne devraient pas se sentir coupables de conduire des grosses cylindrées,
des voitures rapides ou puissantes !
Oui !
Les gens ne sont pas censés coupables d'être des beaufs !
Exactement !
Et selon lui, les grosses voitures sont peut-être une partie de la solution au problème du changement climatique avec Captain Webb !
C'est-à-dire qu'il pense que les gens devraient avoir des grosses voitures ?
J'écoutais pas, j'étais en train de rechercher où vend des grands normes en plus !
Je vais prendre la logique là-dedans !
Alors je vais vous l'expliquer !
Oui !
Et voilà, il explique qu'il suffit de changer la technologie !
Et oui, pourquoi avoir un énorme moteur V12 qui bouffe un maximum d'essence
alors qu'on pourrait mettre, par exemple, des moteurs à hydrogène ?
Parce que oui, lui, ses Hummers, parce qu'il en a une bonne dizaine,
ses Hummers sont équipés de moteurs à hydrogène ou de moteurs à biocarburant !
Et il le dit Arnold, et il a raison !
Il ne faut pas culpabiliser les gens !
La défense de l'environnement doit être plus hype, plus moderne, plus sexy !
Oh la va !
Dit-il en écrasant des petits-enfants avec son Hummer !
Donc voilà, il pense, il nous le dit aussi, les gens...
Parfois !
Voilà une belle expression, si quelqu'un a envie de passer la journée dans son jacuzzi,
mais qu'il le fasse !
C'est pas un jacuzzi, c'est un jacuzzi !
J'aurais une solution !
Mais il a une solution pour le jacuzzi aussi !
Il faut utiliser des panneaux solaires !
Ah mais bien sûr ! En fait on peut tout faire mais avec la bonne technologie !
Donc voilà, il faut que la technologie soit...
Et pour les bulles des petits-enfants chinois avec des pailles !
Il avait remplacé tous ses ventilateurs par des petits Mexicains !
Il a rencontré un mec super important de je ne sais quoi pour dire ça ?
Oui !
C'est ça le message !
Il est venu en Europe !
Le message...
Il a pris l'avion !
Le mec il a pris l'avion !
Il a misqué la stratosphère ou je ne sais pas quoi !
Il est venu pour dire...
Alors les Hummers...
Mais voilà, Schwarzenegger a raison !
Il faut que la technologie soit...
Il faut qu'elle soit sexy !
Le green c'est cool mais que ce soit sexy !
On s'en tape ce qu'on va bien savoir !
C'est sa bonne Mexicaine ! Il en est où avec cette histoire ?
Ah ça je sais pas !
Il est divorcé finalement ?
Parce qu'il s'est tapé sa bonne Mexicaine !
Bien sûr !
Et en fait donc sa femme s'était rendu compte que le fils de la bonne Mexicaine si tu veux qui avait 18 ans c'était le fils de son mari quoi !
Et ça a fait un drame !
C'est des choses qui arrivent !
C'est bizarre cette facilité à faire les tacos Johnny !
Il y a tout ça !
En tout cas la grosse grosse news !
Ce qu'il faut retenir de cette news c'est que notre ami Schwarzenegger a des hummers qui tournent au biocarburant !
Et ça c'est cool ! C'est sexy !
Alors pendant ce temps là nous avons une news qui vient de tomber !
C'est Gros Lard sur le chat qui nous dit qu'une couronne pèserait 10 grammes et à 20,46 euros le gramme d'or on en aurait pour plus de 400 euros !
Ah putain !
You're kidding me now !
Je vais les regarder toute la soirée !
Il va l'illustrer !
T'as bien raison !
Pas trop il va perdre des grammes d'or !
T'as bien j'essaierai de les faire fournir parce qu'une fois de plus te pointer avec des dents en or !
Il y a des mecs qui vont pas les mettre !
Tu remarques il me manque une dent !
Ok l'horreur !
Arrête tu sais pas sur qui ça a été pris quoi !
Ah si sur un cadavre !
Attends mais il y a un morceau d'or dedans quand même !
Est-ce que tu veux un briquet Manox pour les faire fournir ?
Un morceau de moulage je sais pas !
Tu veux pas aller voir des gens en disant par contre on va enlever les dents qui restent !
Mais c'est pas mal à l'intérieur ça m'a l'air un peu bizarre quand même !
Oui non on peut pas savoir merci !
Non gratte par gratte !
Captain Webnews !
Ouais alors une nouvelle news high tech !
On est à fond dans le high tech c'est...
Il faut le savoir !
En 2009 le ministère de la défense britannique a fermé son département OVNI !
Oui !
Et là ça intéresse tout le monde n'est-ce pas ?
C'est fini !
Et donc oui alors ils libèrent peu à peu les dossiers OVNI qu'ils donnent au grand public !
Alors généralement il n'y a rien dedans !
Et donc ils ont déclaré là cette semaine qu'ils ont donné la raison pour laquelle le bureau OVNI avait été fermé !
Et vous ne vous devisez jamais ce que c'est ?
Il n'y a pas d'OVNI !
Et ouais ça servait à rien !
Alors ils ont dit les équipes consacrées à cette tâche sont détournées d'une activité plus profitable pour la défense du pays !
Donc ils l'ont dit il n'y a plus d'OVNI !
Par contre ils n'ont toujours pas libéré les documents de Randall Shamm !
Vous vous rappelez Randall Shamm ?
Alors Randall Shamm, expliquons, c'était le plus grand événement OVNI qui a eu lieu en Angleterre !
On avait fait un duplex !
On avait fait un duplex pour les 30 ans de...
Non c'est faux !
Depuis hier au Brésil ou à Mauritius...
Non mais je parle de l'Angleterre !
Oui d'accord mais au Brésil je ne sais pas si tu as vu il y avait une manifestation où il y avait des milliers de personnes qui manifestaient...
Contre le gouvernement etc...
Voilà exactement !
Et puis là d'un coup en plein milieu de la manifestation un OVNI arrive quoi qui a été filmé par des gens
et donc là il y a plus de 1000 témoins sur l'OVNI !
Tu rigoles ?
Avec des vidéos aussi si vous pouvez aller voir les vidéos !
Putain !
Ah attention !
Bon bref ! Il est là ! Le petit Guy il est là !
Moi je pense que c'est le gouvernement qui a dit comment on peut faire pour que les gens soient contents !
Et les mecs on n'a vraiment pas d'idées et il y a un mec qui a dit...
Alors moi j'ai un drone !
Moi j'ai un drone !
Il fait des flashs !
Et je pense que si les mecs boivent un OVNI ils rentrent chez eux !
T'es sûr ? Ouais ouais !
Hop ! Et voilà !
C'est pas con mais il n'a rien !
Ils ont peut-être emprunté ceux de BFM TV !
Non mais continue l'Angleterre !
Donc le truc c'est que parmi...
Ils ont libéré beaucoup de dossiers !
Par contre ils n'ont pas rendu au public ce fameux dossier sur Rundlesham
dont on parlait en direct puisqu'effectivement on avait un correspondant direct de la forêt cette nuit là
qui nous avait parlé en direct dans le podcast !
Ça a été un peu compliqué !
Rundlesham c'est à côté d'une base militaire !
Oui voilà !
En fait il y avait trois militaires qui s'étaient perdus au milieu de la forêt !
Et dont...
Ouais c'est ça ils étaient perdus !
Ouais !
Dans la forêt !
Un soir !
Tout nu !
Et puis c'est à cause de l'OVNI qu'il y en a un qui s'est retrouvé avec une branche !
Enfin bon...
Bon bref !
Mais il y avait le grand général surtout qui avait témoigné comme quoi il avait vu des OVNI aussi !
Ah bah si c'est le grand général alors !
Si quelqu'un a le lien de la vidéo qui va venir au Brésil qu'il le mette sur le chat merci !
Ah je vais un petit peu refroidir l'ambiance !
Ah merde !
Oh merde !
Je vais vous parler de taxes ou pas ?
Et oui ! Je vais vous parler de taxes ! Alors comme je suis un petit peu pervers parfois !
Un petit peu pervers parfois !
Tu peux pervers parfois souvent !
Je suis allé dans Google Actualité et j'ai tapé le mot taxe !
D'accord !
Ah c'est vrai ! Quelle perversion !
Et alors les 4 premières news qui sont tombées !
Non mais il est dépassant !
C'est le premier truc que je fais quand je m'emmerde !
Tu sais quoi ?
J'ai jamais fait ça sur Pornhub je vais voir s'il y a des trucs avec taxes quoi !
Merci capitaine !
Et alors les 4 premières news sont tombées !
Alors la première c'est taxer le gazole c'est créer un impôt chômage !
Alors évidemment si on était un podcast sur les bagnoles on serait là
Et là oui ! C'est dégueulasse !
C'est contre les pauvres !
Effectivement il y a des inspecteurs des impôts qui travaillent aussi sur Pornhub !
Il y a moyen d'avoir des réductions !
La deuxième news qui m'est tombée dessus en tapant le mot taxe c'est
Taxe à 75% les clubs de ligue 1 craignent un exode massif !
Alors si on était dans un podcast qui aime le football on serait là
C'est dégueulasse les autres pays ils ont pas ça !
C'est une honte !
FC Barcelone !
Voilà c'est moche !
On n'est pas dans un podcast sur le Loi Loi Loi !
Jean-Pierre Papin !
Et c'est ce !
Alors la troisième news qui est tombée sur les taxes !
La taxe Nutella n'est pas morse !
Alors si on était sur un podcast qui était tic !
On aurait dit enfin le Nutella c'est pour vous !
Huile de palme !
Et c'est ce !
Ah Jean-Pierre Papin !
Nutella !
Nous tu !
Oh un ovni !
Pardon !
On a tout oublié !
J'ai des pop-up de cul partout !
Les amis nous ne sommes pas dans un podcast qui parle de nourriture !
Par contre nous sommes dans un podcast high-tech !
Et oui !
Et donc je suis tombé sur cette quatrième news !
Redevance !
Philippe Eti donc notre ministre de la culture annonce une taxe sur les smartphones fin 2013 !
Oh une nouvelle taxe !
Une taxe ! Alors qu'est-ce que c'est cette taxe ?
Pourquoi une taxe ?
Alors ce sera une taxe sur les objets connectés à internet !
Téléphone, tablette, ordinateur, patati, patata !
La taxe qu'ils appellent contribution sera payée une fois lors de l'achat !
Ah c'est pas une taxe !
C'est une contribution !
C'est une taxe c'est pareil !
Non non c'est une contribution !
Parce qu'une taxe ça revient tous les ans !
Les téléphones les plus chers du marché !
Ah non tous même les plus moins chers !
Ah oui !
T'as acheté un Nokia c'est pas...
Tous tous tous ! Même de la merde ils vont te taxer !
Même un LG !
Même un truc sous Android !
Alors je rappelle sur le jeu !
Même un Alcatel !
Oui même ton Alcatel !
Je rappelle sur un téléphone vous avez la TVA !
Yes !
Vous avez parfois la redevance copie privée !
Et en plus on ajoute maintenant la taxe sur les machins connectés à internet !
La contribution !
Attention ça passe dans la prochaine loi de finances et pas encore votée !
Oui exactement !
Elle nous le dit son taux sera très très faible !
Le plus faible possible !
Elle sera plein de l'or pour le consommateur !
Bien sûr !
C'est important !
Alors pourquoi une taxe ?
Et bien ça va servir à abonder un fonds
qui permettra de financer les disquaires en difficulté !
Abonder un fonds ?
Disquaires !
Alors je ne savais plus qu'il y a...
Je ne savais pas...
Il en reste encore de l'autre !
Dont le cousin de la ministre !
C'est vrai que le rapport semble un peu étrange !
Mais il y a une autre filière qui a besoin d'argent !
On va...
Les vidéoclubs !
L'autre filière c'est les vidéoclubs !
Non !
On va aider aussi la filière musicale et les photographes !
Les photographes !
Ceux qui développent l'argentique !
Les trois qui restent en France !
Et donc cette taxe devrait rapporter 80 millions d'euros annuels !
Ce sera le rendement prévu !
C'est une petite taxe mais quand tu les mets ensemble...
C'est un dollar !
Tu vas pas le sentir !
Autre taxe parce qu'on aime la taxe !
Vous savez qu'à l'art de vence télé on avait quand même des soucis !
Parce que l'art de vence télé il fallait avoir un tuneur !
Alors les ordis, les téléphones, tout ça !
Et bien ils payent plus !
Donc ils ont nommé un groupe, un groupe de travail pour réfléchir !
C'est vachement compliqué de réfléchir, d'avoir des idées !
Et les mecs donc ils réfléchissent à trouver une nouvelle taxe !
Attends, je n'arrive pas à trouver là !
Je réfléchis !
Mais Madame Filippetti elle est toujours au taquet !
Elle est on the edge tout le temps !
Et elle a eu une idée !
Elle était sur BFM et puis la paf !
Elle a eu une idée !
Elle a le flash quoi !
Elle était sur un ognis !
Et elle dit « Oh mais j'ai une idée !
J'ai une idée ! »
En réalité on va globaliser la déclaration !
Vous savez aujourd'hui dans votre déclaration d'impôt sur le revenu vous dites
« Ah bah voilà ! »
Bon je parle d'un truc là !
Vous n'avez pas de revenu !
Vous voyez avec ma mère !
Moi c'est ma mère qui gère mes impôts !
En tout cas sur l'impôt sur le revenu on dit « Ah bah voilà ! Oui j'ai une télé ! Non j'ai pas de télé ! »
Madame Filippetti elle a eu une idée !
Moi j'en ai pas !
Je fais une télé mais je veux pas le dire !
C'est la troisième case !
Non mieux !
Moi j'ai des petites anecdotes !
Madame Filippetti elle a dit « Bah voilà ! On va faire beaucoup plus simple !
On va oublier cette notion de télé ! »
« Tout le monde paye ! »
« Non non c'est plus simple ! »
« Bah voilà ! Les gens ils vont nous dire s'ils regardent la télé ou pas ! »
C'est pas une blague !
Ils vont dire « Bah voilà ! S'ils disent qu'ils regardent la télé ! »
« Bah ils paieront la rendement sous-dommage ! »
Avez-vous déjà regardé la télé l'année dernière ?
Oui ! Oh merde putain !
Chez eux !
Alors ils peuvent la regarder sur leur téléphone !
Attends ! Attends !
Ça veut dire que si je dis « Non ! »
Eh tu payes pas !
Mais t'auras les contrôleurs !
Mais je regarde la télé !
Et il y a la police qui vient frapper !
Ah bah il y a la police qui vient délicue !
Non non non !
On a bien écouté à votre porte !
Je nous pensons que vous êtes en train de regarder The Voice !
Eh non !
Eh non ! Je l'écoute justement !
Pas du tout !
Regardez ! Je regarde le mur et il y a The Voice mais je l'écoute juste !
C'est absurde !
Actuellement il y a des contrôleurs !
Les mecs ils viennent chez toi pour vérifier si t'as une télé !
Moi ils sont venus chez moi moi !
Ouais voilà ! Ils sont passés ici aussi bien !
J'avais dit que j'avais pas de télé !
Ils sont venus chez moi !
J'avais pas de télé à l'époque !
Ouais !
Et j'avais un an !
Je l'ai acheté un mois après dis-toi !
Et...
Oh là !
Je l'ai revendu !
Ah !
Tu l'as acheté pour un copain !
Et ça marche sur les replays ?
Genre tu mates des replays sur l'ordinateur et ils s'en foutent en fait !
Ah bah maintenant justement c'est le but de leur putain de taxes !
Est-ce que tu regardes la télé ?
Faudrait remarquer est-ce que tu regardes des replays ?
Ah bah oui !
Vous regardez plus !
Donc voilà c'est la nouvelle idée de notre ministre de la Culture qui est décidément au taquet
sur les taxes, les redevances, les tout !
Elle a l'air d'être vraiment au courant !
Ah ouais ouais ! Elle suit bien les cul !
Donc une nouvelle taxe !
Ouais on est à fond !
Chouette !
Le rectifrice !
Moi j'en veux plus !
Ça sent la dis !
Dans mon anus !
Le rectifrice !
Pas l'artifice !
Une bouffelle !
Pour mon arrière !
Et pour le ta...
Parce que tous les fillons méritent notre attention !
Captain Breva !
Il me semblait que dans un ancien épisode on avait banni ce truc là !
On l'avait dit plus jamais !
Ça fait longtemps qu'on l'a pas mis !
C'est vrai que ça fait longtemps mais il y avait une raison pour ça !
Alors évidemment ici personne ne télécharge des Torrents ni des séries !
Non c'est interdit !
Tout le monde attend que ça passe à la télé !
C'est illégal tout à fait !
Et bien Torrent Freak qui est donc l'un des...
Un truc illégal que je connais pas !
Qui est illégal que je connais pas !
Qui est non non !
Qui est oui !
Non mais ils se contentent juste de partager !
C'est pas de leur faute si les gens téléchargent après !
C'est pas illégal leur compère !
Le Torrent c'est pas illégal !
Il y a aussi des trucs Ubuntu dessus !
Bah oui !
Tu peux partager des emails !
Contrairement à toi !
Le documentaire gratuit !
Le temps que Philippe et T comprennent le Torrent !
On est tranquille !
Ouais je pense que ça va !
Ils vont taxer les Torrents quoi !
Est-ce que vous regardez des Torrents ?
T'as raison !
Elle va demander aux gens en tournée ils vont faire
Oui il faut taxer les Torrents !
J'ai le World of Warcraft !
Alors moi il faut le cas Torrent Freak qui est donc un service
qui permet d'obtenir des Torrents
mais aussi une liste des 10 émissions les plus téléchargées !
Qui permet de stocker tes propres Torrents !
Tu veux dire ?
Non de partager ! Tu peux partager !
Mais des trucs légaux bien sûr !
C'est illégal !
Non mais légaux !
Alors là en l'occurrence ils ont fait le top du printemps des téléchargements !
Alors bizarrement ces tranches sont que des séries !
Ah bon ?
C'est bizarre !
Alors devinez quelle est la première série évidemment !
Dexter !
Game of Thrones !
Ah !
T'as gagné !
Avec quand même 5 200 000 downloads !
C'est pas mal !
Ensuite c'est Big Bang Theory et How I Met Your Mother !
Oh non !
Quels sont-ils en quelle saison là ?
Ah toi tu n'es pas un fan !
Ah t'aimes pas ?
Je déteste Big Bang Theory je trouve ça tellement mal écrit !
Ah je sais pas moi j'aimais bien les premières saisons là !
Les dernières !
L'histoire d'amour t'en a rien à foutre !
Oui !
Moi je suis sur Papa Schultz !
Après c'est bon !
L'histoire d'amour c'est pour...
Pas facile à trouver en download !
Très difficile !
Ça et le Cosby Show !
Je galère !
La petite maison dans la prairie il faut s'attacher aussi !
Ouais ! Dr Queen !
Enfin c'est des trucs...
Il paraît qu'il baie dans la séance de 17 !
Et les roues du paradis !
Les roues du paradis !
Les roues du paradis c'est violent !
N'hésite pas à faire tourner !
Un petit bijou !
Ouais oui !
Très beau film !
Alors quand même il y a aussi dans le top 10 !
C'était une série américaine !
Je te le dis pas !
C'est pour ça que j'ai vu dans la version allemande !
C'était Hannibal !
Il paraît que c'est bien !
Je sais pas si quelqu'un l'a vu !
Non !
Ah la série de... non !
Viking non plus !
Ah oui j'ai vu !
Ça donne quoi ?
C'est bizarre !
C'est Rome !
C'est un peu Rome !
Avec un peu moins de budget !
C'est pas mal !
D'accord !
J'attends la saison 2 !
Par rapport à Spartacus !
Est-ce que t'as les gladiateurs qui sont cul ?
T'aimes pas les gladiateurs qui sont cul ?
Ah Spartacus j'ai vu 10 minutes !
Après je me suis chiqué dessus !
J'ai vu 10 minutes !
Je me suis dit c'est pas possible !
L'image de synthèse elle est dégueulasse !
Ah exactement !
Ah c'est vilain quoi !
T'as pas regardé jusqu'au moment où ils sont tous nus dans des cages à faire tomber leur saisonnette !
Ça je peux pas Spartacus !
Moi j'ai regardé un petit peu !
Eh je suis trop flou !
Ah non !
J'ai surtout l'impression que le truc était écrit d'un épisode à l'autre quoi Spartacus !
Mais tu veux dire qu'il y a des gens qui regardent pour le scénario !
On vient de jouer Robert !
Qui sait qu'on va mettre à la place quoi !
Bon bref !
Sinon la vraie surprise c'est The Vampire Diaries !
J'avais regardé le premier épisode !
Pas bien !
Vous l'avez vu ?
Bah c'était offert !
Je suis une l'offrelle épisode 1 à Noël !
Ah !
Pierre de B aussi !
Donc j'ai vu le 1 !
C'est pour les adolescents ça !
Ah c'est pas bien !
Ah oui !
C'est Twilight !
C'est Twilight ton série quoi !
C'est vraiment ta chatte elle est encore bien fermée !
Ouais !
Ma meuf aimait beaucoup !
Ah !
Comme quoi !
Ta queue est petite petite !
Big up à ma queue bien sûr !
Et sinon !
Virgin News en raconte !
Ma meuf elle est encore vierge !
Oh la la la !
Tu déconnes mais vous vous rappelez de cet épisode ?
C'était un truc de Howard Stern où il avait fait le concours de petites bites là !
Ah ouais !
Vous avez pas vu cette vidéo de micro pénis ?
Je regarde peu de vidéos sur les micro pénis !
Tu attends !
Parce que le mec qui avait gagné si tu veux il la voyait même pas quoi !
En fait le mec il était obligé de tirer comme ça !
En fait elle était...
Pour qu'on voyait une espèce de clitoris quoi !
C'était une sorte de clitoris !
Faut expliquer que le mec il faisait aussi un peu 150 kilos quoi !
Et donc il était obligé de tirer un petit peu sur les bourrelets !
Et il avait trois bras !
Ah oui !
Ça fait beaucoup !
Pourquoi d'en trop voir ?
Non mais il avait rien quoi !
Je crois qu'il était ici !
Il l'avait mesure !
C'est vrai que c'était bizarre ce truc parce qu'ils étaient en ligne tous à poil !
Oui !
Dans le studio d'enregistrement de Howard Stern !
Ils étaient comme ça aussi Howard Stern avec les autres en train de les mater !
Ils étaient à poil en ligne !
Ils passaient un par un quoi !
Là il y a un ovni qui arrive et personne ne l'a vu !
Tout le monde matait les gros avec les micro pénis !
Et donc je crois que le grand gagnant faisait 6 ou 7 libetes !
Le petit gagnant plutôt !
Le petit gagnant !
Non mais je crois que le grand gagnant...
Ah oui non ! C'est ça il était vraiment...
C'est chez vous qu'on avait parlé du concours de branlettes au Japon ?
Sûrement !
C'est sur pas de famille de dimanche !
On a parlé de ça un peu !
Le mec il se branlait pendant 8 heures !
Ah oui oui oui !
Leur père a battu le record depuis !
Il y avait une vidéo...
Il y avait sa petite amie qui faisait de la couture à côté...
Oui elle aime pas trop de sexe alors moi je me branle, je m'entraîne !
C'est un enfer quoi !
Mais je crois qu'il avait tenu plus que ça !
Plus que 8 heures alors !
Il y avait un brésilien aussi qui s'était branlé pendant 41 heures je crois !
Il avait pu...
Il avait pu de magnésie quoi !
La meilleure mort du monde !
Par contre je crois que je sais plus si à Chicago ou quelque part aux Etats-Unis il y a le master boton !
Ou pendant une journée entière il y a les mecs...
Le master boton !
C'est un peu comme le Téléthon sauf que les mecs se branlent toute la journée il y a une sorte de record !
Mais quel...
Il y a les mecs qui ont leur genre !
À part ton !
Qu'est-ce que tu crois du Téléthon ?
C'est quoi ton ami le Téléthon ?
C'est vrai !
Téléthon c'est qu'on demande des dons pour des gens qui vont mourir !
Oui mais là les mecs ils se branlent pour faire des dons !
Le master boton c'est la même chose !
Non !
Si !
Non ça fait longtemps qu'on a pas parlé du Spermcube !
Ah c'est vrai !
Non non non !
Ça c'est une oeuvre d'art c'est différent !
On a un podcast high-tech !
C'est vrai !
Ça t'intéresse pas le Spermcube ?
Ah si ! Il y a un sperme dedans !
C'était une oeuvre d'art !
Il y a un artiste, le mec il avait dit
Bah voilà je vais envoyer dans le monde entier
à ceux qui demandent des petites enveloppes avec un petit tube
et en fait tous les mecs se branlaient
mettaient le truc renvoyé par la poste
il avait fait un cube qui faisait un mètre sur un mètre cube en fait
rempli de spermes et il l'a vendu aux enchères
De centaines de milliers de spermes différents !
Et ça s'est vendu une fortune en plus !
Au niveau de l'hygiène c'est pas...
Je crois qu'après ils l'ont scellé puis personne n'a jamais ouvert ce truc !
Ils n'ont dit pas qu'ils l'ont même envoyé dans l'espace !
Ah oui c'est une possibilité !
C'est pour les aliens !
Et les aliens font...
Pendant le Brésil ils reviennent et ils font
Bande d'enculés !
Pour en finir avec Game of Thrones
il faut savoir qu'en Haute-Savoie est née la première qu'elle ici !
Et oui !
Aux Etats-Unis c'était déjà...
Il y en a eu pas mal qui ont été nommés d'après les personnes
qui jouent Game of Thrones !
C'est pas vilain comme prénom !
Y'a pire !
Je pense qu'il y en a qui vont faire part s'appeler Odor quoi !
Odor !
Y'en a qui se sont appelés Actarus c'était pas...
Non mais moi parce que moi en dédicace je vois
beaucoup d'enfants de couple qui ont mon âge
à Kevin !
Et j'ai eu du Zelda !
Ah du Zelda !
Mario !
Y'avait Mario et Zelda qui étaient venus ensemble quoi !
Et tu fais ouah !
C'est pas la fille de Robin Williams qui s'appelle Zelda ?
Si si c'est ça !
On a fait la pub justement !
J'ai vu Anakin !
Moi j'ai vu une fois !
Ah c'est chaud !
C'est chaud !
Moi j'ai vu une fois un Captain Web !
Mais Corbier m'a expliqué
je devrais pouvoir arriver à le faire rajouter sur la carte d'identité !
En nom d'usage !
Oui en nom d'usage !
Il a expliqué en fait le truc c'est qu'il faut que tu vas juste à la préfecture
et tu montres, tu leur apportes des enveloppes en disant
voyez il y a plein de monde qui m'envoie ce nom là
et c'est mon nom d'usage !
Et en fait ils peuvent le racheter sur la carte d'identité !
Ah c'est magique !
Ça a trop le cul ouais !
Ça a marché pour Corbier !
Il nous a montré sa carte d'identité !
Donc toutes ces séries pour dire quoi ?
Si ça marche pour Corbier ?
Euh...
Bah rien c'est tout !
C'était juste voilà Game of Thrones n'est la plus téléchargée !
Ok génial !
Super ! Bravo !
C'est de la news quoi !
L'orthopère !
Bien !
Je vous propose à nouveau d'aller dans les trucs sérieux !
Et là on va parler de liberté, on va parler de deux mecs qui se mouillent !
Oui !
Est-ce que vous avez suivi le...
Deux mecs qui mouillent !
Est-ce que vous avez suivi l'histoire d'Edward Snowden ?
Ça dit quelque chose !
Snow...
Ah bah oui !
Elle l'a bien dit !
Le bâtard des Stark !
Non non non !
John Snowden !
Un ancien...
C'est un informaticien américain ce mec !
Exactement !
Donc qui était un sous-traitant pour la...
Il lit la page à 4 assis sur le dos de ton père et il fait...
C'est pas un ancien informaticien qui aurait bossé avec la CIA...
Et la NSA !
Et vous le savez c'est lui qui a balancé dans les médias ou auprès du Guardian et Washington Post...
Des infos top secrètes sur les médias !
Il était en tant qu'employeur divers sous-traitants ce mec !
Exactement !
Et c'est lui qui a révélé l'infâme programme Prism qui aspire toutes nos données personnelles
pour nous analyser...
Entre autres !
Et faire des trucs horribles !
C'est un salaud ce mec !
Il a d'ailleurs indiqué...
Pourquoi a-t-il fait ça d'ailleurs ?
Mon seul objectif à tu lui...
L'argent !
Et de dire au public ce qui est fait en son nom et ce qui est fait contre lui !
Ça tape là !
C'est bien merci !
Alors évidemment quand on révèle des trucs sur les Etats-Unis d'Amérique, on peut être dans la merde après !
Mais lui il a été malin, il s'est vite vite barré parce qu'il venait d'Hawaï !
Donc d'Hawaï paf il est parti en Hong Kong !
En Corse !
En Hong Kong !
C'est dommage je pourrais pas le croiser à Hong Kong !
Donc à Hong Kong !
Et non c'est bon là il est parti !
Bah je sais il est reparti !
De Hong Kong il est parti vers Moscou et normalement Moscou c'est une escale, il ira ensuite à Cuba pour enfin arriver en Équateur !
Attends mais il fait le même trajet que Gérard Depardieu !
À sa place !
Sa place personnellement je m'approcherais pas trop de Cuba parce que Guantanamo est quand même pas loin !
Mais voilà le problème c'est qu'on l'a paumé là, on sait pas où il est !
Il était censé être à Moscou !
On a paumé !
A mon avis il est toujours !
On sait pas !
On faisait jôle du FSB !
Il est censé être sur le vol Moscou à Havane mais personne n'a vu dans l'avion !
On te rend compte que le mec a choisi de prendre Aeroflot quoi !
Aeroflot comme compagnie aérienne quoi !
Ouais mais c'est la seule où il va passer à un avion !
Ouais c'est ça !
Je connais bien si c'est des accidents d'avions c'est la pire de tout !
On sait pas où il est !
D'après l'agence Interfax !
Interfax !
Il aurait quitté la Russie !
Mais une autre source des services de sécurité de l'aéroport !
Interfax !
Il est en réalité dans la zone de transit de l'aéroport !
Je me dis qui tu parles !
De l'aéroport !
Il est peut-être perdu !
Il est perdu !
Tu dis quand mais il y a un mec qui est resté 20 ans comme ça à Roissy !
C'est un iranien !
Avec son caddie là !
Oui c'est exact !
Le mec en fait il pouvait pas l'envoyer chez lui !
Il pouvait pas l'accepter !
Du coup il est resté dans la zone internationale pour 20 ans !
Tu le croisais avec son caddie !
Il y a un film très mauvais de Tom Anx là-dessus !
Terminal !
Oui qui est très très mauvais !
Mais Julien Anassant qui est donc bloqué dans l'ambassade de Londres de l'Équateur !
Il tient à nous rassurer !
Il est en bonne santé et en sécurité !
On sait pas où !
Il bouffe que des tableurs ingéants !
Le mec il a fait le tour du monde en avion !
Il a une choupa choupes !
C'est de la grosseur d'un ballon de foot !
Il est en train de se parfumer tous les jours !
Il en peut plus quoi !
Il a vu tous les canards en toutes les langues !
Et le boire du cognac !
Cette news terrifiant sur cet homme qui passe ses temps dans les aéroports !
J'avais envie pour terminer cette petite news de vous faire un rappel du statut actuel de tous les ennemis de l'Amérique dans la guerre !
Ah ! Merci !
Je vais nous parler de Kim !
Alors les premiers ennemis !
Ça c'est les ennemis du droit d'auteur !
C'est des vilains ça !
Alors vous savez c'est les gens de Pirate Bay !
Peter Sun, Friedrich Nietzsche, Gottfried, Wart, Volm et Karl Lundström !
Eux ils sont en Suède, ils sont libres !
Verdict non définitif !
Un an de prison et 30 millions de couronne suédoise !
D'accord !
Le couronne c'est rien !
Eux ça fait 34€ en fait !
La couronne DR Max quoi !
Ça fait moins que les couronnes en France !
Benox il a là des couronnes !
Tu veux payer !
Ennemi suivant les amis, kick.com !
Alors lui il est en Nouvelle-Zélande, il est libre mais il ne peut pas sortir du pays !
Et il a un procès en cours pour éviter son extradition vers Guantanamo !
Ah ! Guantanamo !
Troisième ennemi de l'Amérique !
Alors lui il est dans la merde !
Le soldat Manning !
Et oui alors lui il est aux Etats-Unis !
Il était en détention préventive, il risque 30 ans de prison, il s'est même tapé 8 mois d'isolation mais version hard !
La laine de verre, tout !
6 mois d'isolation totale !
Et lui donc il avait révélé, vous vous souvenez, la vidéo Collateral Murder !
C'était une vidéo d'un hélicoptère en Afghanistan qui tuait des petits enfants !
Alors qu'il montrait juste la vérité !
Qui se battait pour la justice sur ton père !
C'était secret défense bordel !
Alors quatrième ennemi, Julian Assange bien entendu !
Alors lui il est libre mais à l'ambassade d'Équateur à Lombre !
Il est pas prêt d'en sortir !
Il est libre dans 40 mètres carrés !
C'est quoi la spécialité gastronomique de l'Équateur ?
Le couille ! Donc c'est du cochon d'Inde !
D'accord !
Il doit bouffer ça tous les jours !
Julian Assange donc il aime...
Il doit arriver de sortir au McDo quoi !
Plus t'en fasse quoi !
Notre ami Julian Assange aimerait rejoindre l'Équateur par le courrier diplomatique mais il n'y arrive pas !
Dans une valise !
Pour éviter une extradition vers les USA via la Suède où il est accusé de viol !
Oui !
Non non non !
Non non c'est pas tout à fait ça !
Non !
C'est de sodomie par surprise !
Non non !
Sexe par surprise !
C'est-à-dire qu'il avait déjà couché avec la gonzesse mais après dans la nuit il s'est réveillé et paf !
Et là c'est l'erreur !
On doit attaquer des gens pour ça !
Ah oui !
Très bien !
En Suède oui !
Attention !
En Suède il faut être prudent !
Il faut demander !
C'est-à-dire qu'avant de baiser une seconde fois il faut dire t'es d'accord encore une fois ?
Tu lui fais signer un papier !
Je suis d'accord pour me faire baiser !
Un bon pour accord !
Vous avez remarqué quand même que là tu suscites des méchants mais t'as vraiment raison parce que dans le cinéma souvent les américains les méchants s'adaptent aux méchants des Etats-Unis !
Ouais !
Tu vois donc t'avais les russes pendant très longtemps, là t'as eu maintenant un peu les chinois ou machin tout ça et maintenant là dans le dernier Superman t'as vu qu'il y a un mec enfin regarde toi parce que je sais que tu l'as vu le dernier Superman mais il y a un mec genre Wikileaks à l'intérieur !
Ah ouais ! Et c'est les nouveaux méchants !
Et c'est vraiment les nouveaux méchants quoi !
Et Superman va le choper quoi !
Et dans le film c'est un méchant !
Oui il peut être que méchant !
Dernier méchant mais je reparle du premier bien entendu notre ami Snowden donc lui il est perdu dans le ciel il tente de rejoindre l'équateur sans passer par la casse prison !
Alors je lui ai un chance il est coincé dans une ambassade l'autre il va être coincé dans les aéropes !
C'est la vache !
C'est pas évident d'être un aéropes à plateau dégueulasse d'aéropes flottes !
Ils en ont chopé qu'un seul pour l'instant !
Non ils en ont chopé...
Le soldat Manning ?
Oui le soldat Manning c'est le seul qui est vraiment en prison aux Etats-Unis !
C'est le mec en plus qui a fait le truc finalement le moins...
Ouais mais il l'a fait depuis les Etats-Unis !
C'est ça sa grosse connerie !
C'est le truc que peut-être le...
Le plus louable en fait !
Mais bon !
Ce qui est marrant avec Snowden c'est qu'il fait le tour des services secrets
Il a commencé par la Chine, là il enchaîne sur les Russes...
Voilà !
C'est un mal ce baril !
Parlons un peu technologie !
Est-ce que ça en est éloigné ?
Enfin encore que !
Alors vous êtes tous les deux des joueurs ?
Non ?
Un peu !
Quelles consoles ?
Moi j'ai toutes mais lui il en a...
Vas-y dis on va rire !
Alors vas-y !
Moi j'en ai deux !
Vas-y !
Qui sont quand même la Mega Drive et la Playstation 2 !
Et alors quel est le dernier jeu qui est sorti auquel tu as joué ?
Alors ça c'est Guitar Hero 4 !
Qui est un plutôt bon jeu...
En fait je joue pas mal !
Hardcore gamer quand même !
C'est ça !
Je pèse un petit peu dans le milieu du game !
Non mais je joue pas trop aux jeux vidéo récents !
Donc tu as la nouvelle génération !
Enfin l'ancienne nouvelle génération tu l'as loupé !
Que dalle !
Rien !
Mais je suis à fond sur la PS2 par contre !
Mais pas après !
En marrant que tu me diras que tu vas pas piller des jeux chers du coup !
Non ! Bah je les mets même pas en fait ! On les donne !
Je suis une sorte d'Emmaüs du jeu vidéo !
Les gens me suivent de leur truc !
C'est vrai que c'est pas con quoi !
Moi je suis grave un gamer mais bon en ce moment je suis quand même sur Animal Crossing donc je sais pas trop si...
Ah ! Animal Crossing j'en ai beaucoup entendu parler !
Et tout le monde qui joue !
C'est pas sorti sur PS2 donc...
C'est un jeu où tu croises des animaux et tu dois les baiser !
Ouais c'est ça ! En fait tu fais des mélanges !
Des mélanges de quoi ?
Un éléphant et un yepard !
Ah non !
J'ai pas envie de faire ça !
Je crois que tu confonds avec Zozobe non ?
Non !
C'est genre ton père qui l'a prêté !
Non je suis pas Zozobe non !
Bon tout ça pour dire que donc c'est la nouvelle génération de consoles arrive la Xbox !
T'as pas entendu tout le long dans ta tête General Zozobe ?
Oui !
Ok pardon !
Je pense que c'était important de...
General Zozobe !
D'accord ! Non mais c'est l'ennemi de Superman qui s'appelle Zod !
Ah !
C'est vrai qu'on entend un peu Zozobe !
Ouais !
Ça devait être dit !
Ça aurait été plus classe comme nom en même temps !
Ouais !
Ça peut être un bon pseudo ça General Zozobe !
C'est pour la version porno de Man of Steel en fait !
Ah !
Qui va arriver bientôt !
Et qui...
Et voilà !
Donc tout ça pour dire que pour la prochaine génération de consoles...
Donc rappelons Xbox One versus PS4 !
Donc premier acte !
Microsoft avait annoncé tout son truc bridé de partout !
La 1984 console !
Voilà !
Sony avait profité du truc pour les retourner et les se deux misaient à sec !
C'est dans une catastrophe de communication que Microsoft avait vraiment connue !
Et ça y est ! Ils ont changé d'avis !
Donc finalement ils sont revenus !
Ils ont dit bon ok !
Vous nous faites la gueule !
Donc finalement il n'y aura plus de connexion obligatoire !
Il n'y aura plus de bridage au niveau des prêts de jeu !
Etc...
Par contre ils gardent le machin qui te filme en permanence !
Bah c'est un peu le truc !
T'as même pas de bouton sur la console !
En fait il faut que tu dises Kinect !
Non ! Xbox Open !
Ou un truc comme ça !
Donc euh...
Ah bon ?
Oui !
Le muet il peut plus jouer quoi !
Un mec qui est muet il peut plus jouer !
Bah si !
Ah c'est vrai que c'est pas con !
Non j'ai raconté une anecdote de mon enfant !
Bah alors !
Un petit jingle pour l'anecdote !
Ah ! Vas-y !
Non mais c'est pas ça !
C'est juste que...
Plus on évolue !
Rappelez-vous les manettes de jeu !
Ouais !
Au début sur la NES, t'avais deux boutons et la croix multidirectionnelle !
T'as fait start et...
Voilà !
Et moi j'avais un ami qui était un croix capé !
D'accord ?
Et donc il avait ses doigts !
Il pouvait pas refermer les mains !
D'accord ?
Avec eux les doigts comme ça !
Et donc il posait les manettes sur ses jambes !
Ouais !
Et il jouait en tapant comme ça !
D'accord !
Et un jour, la Super Nintendo est sortie !
Ah !
Le drame !
Avec les LR là !
Et il y avait des boutons en haut !
Ah oui !
Ah merde !
Son handicap ne l'embêtait pas pour jouer aux jeux vidéo !
Jusqu'en 92 !
Ouais !
Où un mec, un japonais s'est dit !
Tiens ! On va mettre des boutons là !
Et sa vie était foutue !
Ah ouais !
Putain ! Merde !
Parce que quand on a voulu jouer à Street Fighter, il pouvait pas faire les coups forts !
Et il perdait tout le temps !
Voilà ! Tu sauras qu'il y a des podcasts de do it yourself américains !
Il y en avait un où le mec avait justement été handicapé !
Il se croit qu'il y avait pas d'une main en Afghanistan ou un truc comme ça !
Il avait trafiqué sa manette pour pouvoir utiliser les pieds pour justement pouvoir avoir les boutons !
Il avait fait une jambe en Afghanistan et il avait trafiqué sa manette !
Ah bon !
Une main !
Avec une main il utilisait la manette et de l'autre il avait foutu les boutons pour les pieds !
Pour qu'il puisse continuer à jouer !
Il avait qu'à prendre un tapis de Dance Dance quoi !
C'est vrai !
Il était peut-être aussi handicapé des jambes !
Je n'en sais rien en fait !
Il était peut-être handicapé juste là aussi !
Et donc qu'est-ce qu'il a fait celui que tu connaissais ?
Il a fini par se pendre parce qu'il avait plus rien !
Je sais pas !
C'est pour ça que je n'en sais pas trop parler !
Ça se trouve il écoute !
Je sais pas si je suis venu !
Je suis en train de te me dire en ce moment !
En tout cas sur la nouvelle Xbox et la PS4 on peut vous confirmer qu'il y aura au moins 15 boutons par manette !
Voilà !
Pas la peine !
Allez un dernier truc rigolo pour terminer ces news !
Ah ah !
Attends !
Non ! Non ! Non !
Je voulais juste deviner !
Le savon ? Les bulles peut-être ?
Ouais ! T'es vraiment un tocard !
Bulles c'est une compagnie informatique !
C'est pas pour te laver les fesses !
Ça veut dire aussi taureau en anglais !
Ouais !
Exactement !
Saviez-vous que mercredi dernier il y a eu un gros plantage !
Un gros gros gros plantage !
Ah la Playstation !
Non !
Pire !
Le système de comptabilité de l'Etat est tombé en rade !
Français !
Oui l'Etat français !
Ça peut sembler être une bonne nouvelle comme ça !
Allo ?
Il y avait 35 000 utilisateurs de ce logiciel !
Allo monsieur David !
On a un problème sur votre compta !
Mais il semble que les résultats se réparaient lundi là aujourd'hui !
Ouais ! Exactement malox !
Il est fort malox !
Alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
C'est un gros gros data center de la compagnie Bulle, compagnie française qui fait des calculateurs et du stockage, près d'Angers !
Et ben voilà !
Alors il y a un mec, un sous-traitant, il a fait des petits travaux sur un serveur juste à côté !
Et il a fait tellement de travaux le mec qu'il y avait de la poussière partout !
Dans les bêtes brassages, dans les racks, partout !
Et le système d'incendie s'est déclenché !
Les champions du monde !
Et évidemment il y a eu quelques petits serveurs qui appartenaient à l'Etat, qui hébergeaient les systèmes de compta !
Attends le mec a fait des travaux, il y avait de la poussi...
Ouais tu vois il a sorti genre une perceuse...
Il y avait de la poussière, tu voyais plus rien c'est ça ?
Ouais c'est ça !
C'est comme quand on ouvre la porte de T-Shot ou autre chose comme ça ?
Un peu pareil !
Non pas tout à fait !
En moins dangereux !
Et donc les systèmes d'incendie se sont déclenchés, ce qui a niqué tout un tas de serveurs, et c'était les serveurs cœur !
C'était les systèmes de...
Mais surtout apparemment ils n'avaient pas de backup, ça s'inquiéterait fort !
Si si, ils avaient des backups !
Ça n'a pas l'air d'être ce qu'ils ont dit, ils ont dit qu'ils avaient tout perdu, ils sont en train d'essayer de retrouver les vieilles sauvegardes mais ils n'ont pas tout...
Donc ils ne pouvaient plus payer les prestataires, ils ne pouvaient plus payer les factors, enfin l'horreur absolue !
Et ça y est, ce matin, aujourd'hui, lundi tout de suite, à minuit, le système magique a redémarré !
Avec une manivelle !
Ils ont même pu envoyer un fichier de 13 400 virements pour 180 millions d'euros à la Banque de France pour payer les mecs qui attendaient leur pognon !
Petit homme !
Mike, fuck the dice !
Moi je vous dis à un moment, à force de tout informatiser, il va y avoir le bug de l'an 2000 !
Ah bah c'est sûr !
On n'en parle pas !
En 3000 !
Mais t'as la merde !
Mais rassurez-vous !
C'est là que ça va servir d'avoir des dents en or !
Parce que là, tu pourras continuer à vivre !
C'est là, pour rigoler de moi maintenant !
Tu pourras les échanger au marché contre des salades !
Le seul qui aura encore du pognon, c'est lui !
Pour une fois, touffe son coffre fort à Manos !
Il y a des montagnes de dents en or qui tombent !
Tu arrives à voir si Hermax au pied pourra se vanter que c'est grâce à des dents !
Ouais !
C'est vrai !
Non mais attends, sérieux !
Si tous les gens qui nous écoutent pouvaient nous envoyer leurs dents en or !
Non, non, non !
Oh !
Non mais si, si !
Non mais si !
Dis pas ça, il y a des cimetières qui vont être ravagées pour la période handicapée !
Celles des grand-mères !
T'imagines ?
Si ça se trouve, c'est les chercheurs d'or de Pantin qui t'ont envoyé les dents en or !
Peut-être, mais en tout cas, envoyez-nous vos dents en or !
Envoyez-nous votre or !
Non, non, non, non !
Bijoux de famille, collier, gourmette, fourchette, sans-savé cuillère !
Volez vos parents !
Non, non, non !
Vère en cristal, on prend tout !
Est-ce qu'on prend les numéros de carte bleue de la carte de papa ?
C'est ça, mais...
Non !
Pour revenir au Téléthon, maintenant, ils vont plus dire envoyez vos dons, mais envoyez vos dents !
Ah !
C'est bon, ça !
C'est pas mal !
C'est pas ce qu'il peut être !
C'est le Téléthon !
Il y a Antobudu qui nous dit, j'appelle Joestar, je vais voir ce qu'il peut faire !
Je crois qu'il les a enlevés !
Ah ouais ?
Il les a envoyés par courrier, il n'y a pas longtemps !
Mais c'était pas en or, c'était en argent !
Non, c'était un grill !
C'est un grill !
Je sens qu'il y a débat !
Captain, permets-moi juste de rappeler aux auditeurs, parce qu'il reste très peu de temps,
notamment avant le concert du 12 juillet, pour venir m'apporter mon scooter, que je demande depuis quelques mois maintenant !
Alors, j'ai eu le bluson en cuillère, maintenant, le scooter !
Voilà, on lance l'opération Un Scooter Pourquoi Causse !
Et n'oubliez pas, il y aura une petite boîte au vaisseau pour que vous puissiez déposer vos dents en or avant de rentrer !
Voilà !
Pour boire !
Sinon, dans les toilettes, il y aura un atelier où on vous les arrachera directement !
Un atelier dentiste !
Allez, vas-y !
Un truc totalement inintéressant, c'est Facebook qui a lancé son service de partage de vidéos sur Instagram, comme Vine !
Vous connaissez Vine ?
Bien sûr !
Ce service qui s'est permis de faire des vidéos de 6 secondes exactement !
Vine !
Et de les envoyer sur Internet !
C'est bien long qu'Instagram, maintenant, la même chose, sauf que c'est dur !
15 secondes !
Ah !
Ils sont malins !
C'est trop !
C'est moins bien, en fait !
Pourquoi ?
Ils sont malins !
6 secondes, c'est super cool !
Enfin, moi, j'en fais pas beaucoup parce que je n'ai pas d'iPhone, mais j'en fais avec mes copains de sur i4 !
Et 6 secondes, en fait, ça te motive grave à trouver la vanne qui va le plus vite possible et qui est efficace tout de suite !
En fait, 15 secondes, t'as le temps de faire une mini-histoire et faire une chute !
6 secondes, tu consommes tellement vite et te vautrer !
Mais est-ce qu'ils sont pas dans une optique différente où ils disent que c'est 15...
Peut-être qu'ils voient pas ça à la même façon, pas un truc aussi rapide, mais un truc peut-être plus...
Peut-être que 15 secondes, c'est pour les 40 ans, peut-être !
Oui, c'est ça, je pense que oui !
15 secondes, faut pas oublier quelque chose, c'est qu'apparemment, c'est pile-poil la durée d'une publicité !
C'est quand même long, quoi !
15 secondes pour filmer sa bouffe, en plus, c'est un peu long, quand même !
Mais il y aura des filtres, tu pourras foutre un fils dégueulasse dessus !
Même sur les vidéos ?
Oui, sur les vidéos, oui !
Oui, c'est Instagram !
Ils ont une quinzaine de filtres, je crois qu'ils ont acheté dessus, mais Vine va faire probablement la même chose !
15 secondes, c'est les publicités, c'est les trucs 0636 !
Bah, c'est à 1 centième des jingles de l'apparo !
Ouais, voilà !
C'est vrai !
Genre, si tu veux savoir si tu es cocu, appelle au 05 truc avec une pute !
Ça, ils vont faire des pubs, c'est ça !
Tape LTP, c'est vraiment difficile !
Juste pour dire un petit big up, ils sont 450 en live actuellement !
C'est bien !
Un autre truc totalement inintéressant, qui c'est qui est allé au salon du Bourget ?
Vous aimez tous ces gros avions et tout ?
Ah ouais !
Non ?
Alors, j'ai pris un taxi, et le taxi m'a dit, c'est peut-être pas bien de prendre quand même pendant le salon du Bourget !
Je fais, bah pourquoi ?
Bah, il n'y a plus de taxi, tout le monde est là, il y a toute l'Europe !
Ah ouais !
Il semblerait que ça marche pas mal !
Bah oui !
Mais je n'étais pas du tout au courant !
Je suis allé pour acheter un Airbus, justement !
Ah ouais ? Alors ?
Il t'en fait un sac ou pas ?
Ils font des crédits, hein, pendant le salon du Bourget !
Il faut des remises, t'as vu d'ailleurs, ils font des grosses remises pour le gros client !
Ce que vous ne savez peut-être pas, c'est qu'en matière d'aviation, on est obligé, par une convention internationale, de payer comptant le prix des avions !
En billet !
C'est ce que j'ai fait !
Non, non, mais on ne peut pas acheter un avion à crédit, c'est pas possible !
Non, c'est sûr !
Oui ! Donc ce qui se passe en réalité, c'est que c'est des sociétés spécialisées de leasing qui achètent les avions comptants, et qui après, elles-mêmes, refacturent en leasing aux compagnies aériennes !
Alors j'ai une question par rapport à ça !
Ça a l'air compliqué !
Ça a l'air de faire beaucoup d'argent !
De cet homme, qui est mort maintenant, qui avait mangé un Cessna !
Donc c'est pas lui qui avait acheté le Cessna !
Ça je ne sais pas !
Il a dit à une compagnie de leasing, achetez un Cessna, il faut que je le bouffe !
Il a dit qu'à acheter l'occasion !
Tu m'expliques ?
J'ai la dalle !
Et tous les jours, il paye sa bouffe !
Et les mecs, ils ont fait, oui, bien sûr, c'est pour faire beaucoup d'heures de vol !
Non, non, c'est...
Ils en placent ou en portée ?
Sans le gazole !
Oh, je crois que le gazole est passé !
Non, c'est les vitres qui ont eu du mal à passer, en fait !
Expliquez ça !
Ouais, le verre, c'est dur !
C'était les vitres !
Une petite anecdote qui n'a rien à voir du tout, mais bon, on en est, est-ce qu'on
est en train de parler de quelqu'un qui est en train de bouffer un Cessna ? Je pense
qu'on n'est plus assez après !
On a un hôpital qui est passé, Bilio, pas lui, il se reconnaîtra, qui nous a expliqué
qu'il y avait quelqu'un de sa famille qui travaillait dans un sous-marin nucléaire,
donc tu sais, français, etc.
Genre le triomphant, l'intrépide !
Et en fait, les mecs, si tu veux, les mecs de la défense...
Le mardi !
Ils sont...
Donc il y a la famille, la mère, le père, etc.
Ils obligent, si tu veux, la famille à donner des nouvelles au moins tous les 5 jours,
quoi.
C'est-à-dire que si, au bout de 5 jours, t'as pas envoyé quelque chose pour soutenir
le moral de ton garçon en train de sillonner l'océan, et bien le mec, il t'appelle
chez toi, il fait « Qu'est-ce que tu fous, là ? »
Peut-être que tu donnes de tes nouvelles.
Il pense à toi !
Voilà.
Et toi, tu penses pas à lui !
Voilà, exactement, c'est ça, ouais.
Et après, donc, le mec, il fait « Ah, je vais lui envoyer une longlette ! »
Et tout, il fait « Ah non, non, c'est sans caractère maximum, faut pas exagérer non
plus, ça coûte cher, les communications, quoi.
Ah, c'est des tweets !
Ouais, ouais, c'est ça, c'est un peu des tweets.
J'avais trouvé l'anecdote assez fantastique, quoi.
Bref, on parlait…
Qu'est-ce qu'il se passe au Bourget ?
En fait, il se passe rien, c'est juste que…
SFR Orange.
Orange et SFR ont foutu des connexions de merde, apparemment, il n'y a personne qui
arrive avec celle-là à 3G, donc les mecs ont été obligés de s'équiper de 300
Toki-Walki pour pouvoir discuter entre eux sur le salon.
Ils étaient un peu vénères.
Ils prenaient la CB des arbustes, quoi.
Allô !
C'était un peu ça.
Il y a un magnifique concours de Miss Internet qui a été trouvé grâce à notre ami
Mathieu Blanco, je ne sais pas si vous avez vu ça.
Miss Internet, oui ?
Ouais, alors je ne savais pas que ça existait, je ne suis pas sûr que ce soit sage.
C'est Miss Internet.
Miss Internet, comment tu parles ?
MissInternet France.info.
Alors, c'est quand même un site magnifique, c'est actuel, je vous le dis, si vous allez
voir le site, vous allez vous dire, ah mais c'est un site des années 80 ? Non, non,
pas du tout.
C'est le site de Miss Internet, 2013.
Est-ce qu'elle a mis sa mandat ?
Voilà.
Alors, je ne sais pas, mais en tout cas, c'est très très vilain.
Puis c'est à la salle Saint-Léger.
Puis alors, surtout, le travail sous Photoshop est quand même à faire remarquer.
Attends, attends, attends.
Attends, Bourgogne, Bourgogne, c'est cher.
J'aimerais qu'on m'explique quelque chose.
Oui, vas-y.
On est d'accord que Miss France représente des régions.
C'est-à-dire que chaque région a élu sa Miss.
Oui, voilà.
Et après, voilà.
Alors, Miss Internet.
Apparemment, c'est Miss Internet France, parce que là, on est sur l'affiche de la Bourgogne.
Voilà, exactement.
Donc, c'est la même chose.
Ça fonctionne exactement comme ça.
Non, non, je ne pense pas.
Attends, t'as vu l'affiche hideuse où ils ont fait une sorte de collage dégueulasse
sous Photoshop ?
Non, non, non, ça a l'air très très complet pour que ce soit un fake.
Si c'est un fake, c'est que le mec en a vraiment voulu, quoi.
Attends, mais c'est Miss Gogol.
C'est des meufs qui font des vidéos sur YouTube.
Non, non, même pas.
Ça n'a rien à voir du tout avec Internet.
En fait, parce que les mecs, pour s'inscrire, il faut envoyer un courrier post-up.
Je ne sais pas.
J'ai essayé de comprendre, si tu veux.
Il n'y a pas de mail.
Il faut quand même voir le site, quoi.
Par contre, le truc parrainage Ferrado fonctionne bien.
Il y a un mec, je ne sais pas, dans le Poitou, qui s'est dit, nom de Dieu, Internet, ça marche.
Il y a Miss France, ça marche.
Je vais faire Miss Internet.
Alors, quand même, big up sur la bannière, parce que la bannière est juste fantastique.
La typo, le mec, il a Photoshop.
Il y a 27 invités en ligne.
Oui, ils sont tous en train de regarder.
Les mecs, ils n'auront jamais eu autant de...
Captain Vem.
C'est le seul égé, le déglige, 7880 fils lisse.
C'est juste le meilleur sur tout le travail.
C'est passé ou pas ?
Non, apparemment, c'est en permanence.
Il y a des trucs de région et tout.
Regarde, hop, Miss Internet, quoi.
Ah oui, je reconnais.
Elles ne sont pas super bonasses, quand même.
Miss France, généralement, je ne les trouve pas terrible non plus.
Mais bref, tout ça pour dire que...
Moi, promis, je ne les nique pas.
En même temps, elles sont peut-être mineures.
Elles sont immondes.
Non, c'est pas mineur.
Bon, voilà, il n'y a même pas de vidéo sur Pornhub.
J'ai beaucoup donné grâce à Internet.
Donc voilà, si tu es intéressé pour rencontrer une future Miss Internet...
Non, non, non, non.
Non, non, non.
C'est pas vrai qu'elles sont chauves.
Ça va, là, en ce moment, ça va.
C'est un peu spécial, quoi.
Ah, remarque, il y a Fanny et Camille, Miss et Junior Internet France 2013.
Tu feras attention.
Ah, il y a Junior.
Ah, non, je n'ai rien dit.
Ah, mais c'est...
Peut-être savable.
Il y a un problème.
T'es sûr que c'est pas un vieux site, non, bizarre ?
Non, non, c'est 2013, donc non, c'est pas un vieux site.
Ok.
On a toutes les typos possibles.
C'est immonde.
Oui, c'est absolument atroce.
Tu sais, c'est les WordArt.
Je me souviens.
On s'en fout.
Il y a le CSA qui veut contrôler les boutiques d'applications.
Oh, ça va les couilles.
Ils se sont dit, ah, tiens, maintenant qu'on va pouvoir avoir un peu de contrôle sur Internet,
ce sera bien qu'on puisse fliquer les AppStores.
Ah, oui, super.
Et sinon...
Attends, attends, attends.
Est-ce que tu es passé à une autre...
Pas encore, mais maintenant que tu as parlé, on va être obligé de repasser un jingle.
Donc là, tu es passé à autre chose.
Enfin, là, tu es passé à autre chose.
Là, ouais.
Ok, attends.
Allez, on va se calmer, là, sur les jingle.
Et là, je n'ai plus.
Et c'est là où je n'ai plus d'horreur.
Heureusement, c'est la dernière news.
Est-ce que tu avais parlé du PowerShort dans un de tes was-off ?
Non, pas encore.
Tu n'as pas parlé ?
Ah, bah écoute, je te le pique, alors.
Parce que j'imais j'ai pas envie d'en parler de ça.
Ah, c'est Vodafone qu'il a présenté lors du festival de musique de Lido White.
C'est le PowerShort.
Alors, qu'est-ce que c'est que le PowerShort ?
Eh bien, c'est un pantalon avec une poche spéciale qui va recharger ton portable
uniquement avec l'électricité que tu génères en dansant, courant, te faisant éventuellement niquer
ou tu es parquetien.
Parce que tu niques avec le pantalon.
Bah, allez.
Oui.
Il y en a.
Il y en a qui le font.
Ah oui, oui, oui.
Quand tu es au festival de Lido White, si tu veux, ça caille.
Il y a quand même un truc sur les fous.
C'est sûr que la quête.
C'est sûr.
Comme dans les films de Routy Kempis.
Alors, donc, je crois que c'est qui ?
C'est Vodafone qui a créé cette magnifique truc.
Et ils ont aussi créé apparemment un sac de couchage qui fonctionne de la même manière.
Oh là là.
Qui, grâce à la chaleur corporelle.
Tu te danses beaucoup.
Recharges ta batterie.
Non, non, c'est la chaleur du corps.
En fait, quand tu dors, ton corps génère de la chaleur.
Et le truc va recharger ton portable.
Les Japonais ont fait ça, on en a parlé il y a 6 mois avec le soutien-gorge.
Ouais, bah c'est à peu près le même principe.
Et s'il pleut, c'est pas dangereux ?
Quand tu pleutais les seins de la fille, ça rechargeait plus vite.
Ah ouais.
C'est à mon plan.
Ah bah, hormones et tout.
Excuse-moi, j'ai plus de batterie.
Tu peux m'aider ?
Vas-y.
Bon là, c'est l'heure de la news d'Orsay.
Alors ne serait-ce que pour le jingle, on va le passer quand même.
Ah, la news d'Orsay.
Formidable.
Et la minute à Marc d'Orsay.
Pour toi, Maquettelle.
Marc d'Orsay.
Non, on ne parlera pas de l'année.
Bref, je découvre.
Ouais, tu découvras.
C'est toujours un grand moment en qu'on découvre.
Alors là, normalement, on parle du news de cul.
J'en ai pas énormément cette semaine.
Est-ce que tu en as ?
Non.
Ah, je...
Ah bah, attendez.
Attendez, c'était vraiment bien prévu alors.
Ah oui, c'est vrai.
Parce qu'il y a le jingle quand même.
Très courtes minutes quand même.
Parce que quand il n'y a pas de news, c'est pas grave.
Est-ce que je vous donne le...
Ah, on peut teaser.
Je peux dire qu'au risque d'avoir, en fin d'année,
la nouvelle star du porno français.
Ah, attention.
Qui viendra ici.
Attention.
Assise juste là où tu vas.
Ouais.
Là où Katsuni et Anna Paulina,
sont incises.
Voilà, au milieu.
Je ne sais pas qui sont ces gens.
Et où Néphael s'est foutu à poil.
Ouais.
Aux l'heures de ton père, c'est...
Enfin bref.
Bon, bah, dans ce cas, s'il n'y a pas de news,
le mardi 2 juillet sur Dorsel TV,
vous aurez...
Ah, tu fais le truc !
Oui, oui.
Vous aurez donc Belgique interdite,
femme de chambre,
qui a l'air d'être un téléfilm de 75 minutes.
Et puis après, à 3h05,
100% cougar, 100% milf, interracial.
Moi, j'ai un truc.
Le 1 ?
C'est le 1 ?
Je crois que c'est le 1.
qui fait des conférences sur le cinéma.
Il fait aussi des conférences sur les films de cul.
Ouais.
C'est intéressant.
Et en fait, il a rapporté un film que j'ai vu de 1930,
un porno qui s'appelle...
J'ai le titre là ?
Polisson et Galipette.
Oh, c'est mignon !
Et c'est hallucinant,
parce qu'imaginez un film de 1930
où les gens surjouent.
En noir et blanc, donc.
En noir et blanc, 4 tiers.
Est-ce que c'est un film muet ?
Muet, avec du piano.
Donc déjà, va te branler.
Va te branler avec le piano.
Et les mecs, ils surjouent tout.
Et le mec, il surjoue l'éjaculation.
Est-ce que t'as, tu sais,
les cartons titres noirs ?
En fait, tu ne comprends rien.
Sodomy !
Oui, c'est ça.
Facial !
C'est ça, c'est les couturières M. Laminette.
Tu vois ?
C'est ça, t'as le carton.
C'est un film français ?
C'est français.
Comment il s'appelle, tu veux dire ?
C'est Polisson et Galipette.
C'est bizarre, parce que ma grand-mère m'a parlé.
Ah, quelqu'un qui vient de mettre le lien YouTube.
Ah oui !
Vous pouvez le voir sur l'internet.
Et c'est hallucinant.
Le mec surjoue.
Alors, il n'y a pas de gros plans,
parce qu'à l'époque, il ne pouvait pas le faire.
Donc, c'est que des trucs de loin.
Et le mec surjoue l'éjaculation.
C'est-à-dire, imagine Charlie Chaplin
qui vient de se prendre une tarte à la crème.
Mais c'est un mec qui vient d'éjaculer.
Et qui fait...
Oh là là !
Oh là là là !
Et il en tombe par terre.
Et les filles autour, elles font...
Il y a des scènes où, en fait,
elles oublient de jouer.
C'est-à-dire qu'il y en a une qui lèche l'autre
et l'autre rit.
Et en fait, l'acte sexuel,
les visages ne font pas l'acte sexuel.
Ah d'accord.
Ah, vous êtes tous dessus, là.
C'est pour eux, c'est que ça fait YouTube
et forcément c'est censuré.
Ah bah voilà.
Si quelqu'un peut nous envoyer le lien RedTube ou...
Polisson et Galipette.
Voilà.
Très bien.
Merci, en tout cas, pour cette news exceptionnelle.
Marc Tancel.
Mr. Davey.
Captain Veb.
Bah écoute, on va passer enfin à la robotique.
À force.
Et pendant que je vais pisser, je reviens.
Ouais, d'accord.
Tu peux me passer une bière sur toi.
Bon pipi.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la bache.
Bah c'est l'invité de la peau.
J'ai des connes.
C'est l'invité de la peau.
Ah non, c'est l'invité de la peau.
C'est pour quoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour, Alou.
C'est l'invité.
Ici.
Le clé, c'est l'invité.
Vraiment, c'est l'invité.
Il a des boules, il a des boules.
C'est l'invité.
Oh, espèce de l'invité, là.
Bonjour, Alou.
Qui c'est lui ?
C'est l'invité.
C'est l'invité de la peau.
Dis donc, t'as une petite pièce ?
C'est l'invité.
Bienvenue.
Bonjour les amis.
J'ai eu ta bière.
Bonjour.
Welcome back.
Comment ça va ?
Ça va bien.
Ça va.
Ça va ?
T'as supporté jusqu'à maintenant ?
Tout se passe merveilleusement bien.
Le pire est passé, je te préviens.
Non, le pire est à venir.
Flaubert, tu n'es jamais venu dans l'apéro du Capitaine.
Non, je ne suis jamais venu.
Ah merde, ma bière, oui.
Du coup, bois ta bière et il continue après.
Et dans l'apéro du Capitaine, on a une tradition, quand on a un nouvel invité.
C'est le moment où tu retires ton slip.
C'est le jeu du foulard.
On pose toujours les trois mêmes questions.
D'accord.
Et ces trois questions sont les suivantes.
T'as vu, il est passé, on te rassure.
Très bien.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Est-ce que les gens s'en sortent avec ces questions ?
Tu peux voter en touche en répondant à n'importe quoi.
Très bien.
Alors, je suis Flaubert.
Je suis quelqu'un qui fait des vidéos sur Internet.
Et dernièrement, surtout avec un groupe qui s'appelle Suricate,
avec trois copains, qui s'appellent Raphaël Descraques,
Julien Josselin et Vincent Tirel.
Lequel a le plus de talent ?
C'est Florent Bernard.
C'est clairement le meilleur.
Attends, il y a quelqu'un qui descend les escaliers.
Oui.
Il a fait pipi.
Voilà, c'est bon.
Est-ce que c'était bien au niveau du pipi ?
Oui, ça va.
Tu peux me débriefer un peu.
La question, c'était qui es-tu ?
Alors, d'où viens-tu ?
D'où viens-tu du tout début ?
Excusez-moi, on regarde un porno à ma gauche.
Tu ne me laisses pas déconcentrer avec toi.
Quel problème ?
Tu es obligé de commencer par l'utérus de ta mère.
Très bien.
Oui, ça s'est passé là au début, effectivement.
Moi, je suis en Bourgogne.
D'accord.
Bourguignon.
Qui est une région sympa.
Alors, ton père connaît bien.
Ah oui ?
Ah oui ? Alors, raconte-moi.
Je ne connais pas si bien que toi.
Non, je ne connais pas tant que ça.
Mais c'est juste que je suis né là-bas.
C'est très difficile.
Il y a vraiment une norme porno à gauche.
Je sens que je te déconcentre.
Non, ça va.
Du coup, Bourgogne, Saône-et-Loire.
Une petite ville d'Autun.
Une petite poitrine à ma gauche.
On va arrêter ça.
Et ensuite, je suis venu à Marne-la-Vallée.
Ah oui, Marne-la-Vallée.
Ouais, Marne-la-Vallée.
C'est ça.
Et du coup, je vis toujours là-bas.
D'ailleurs, il ne faudra pas que je parle de ta.
Parce qu'il n'y a plus de RER.
Ah ouais ?
Non, non, si, t'inquiète.
Ah ouais, tu me rassures.
Donc oui, oui, non.
Marne-la-Vallée.
Et là, du coup, voilà.
Où je vais, c'est ça ?
Je ne sais pas.
On verra.
Je n'ai pas de plan de carrière, en soi.
D'accord.
Je compte l'arrêter assez vite, d'ailleurs.
Un petit peu.
Donc oui, non.
Je ne sais pas où je vais.
Ok, mais c'est un très bon programme.
Parle-nous un peu de ton parcours, perso.
Il est jeune, mon parcours.
Mais écoute, je fais des vidéos sur Internet depuis pas très longtemps.
Deux, trois ans, des trucs comme ça.
Donc au début, comme tout le monde, je faisais 35 vues par an.
Ce qui était déjà un petit score.
Moi, j'étais assez heureux quand je faisais 35 vues.
Et ensuite, j'ai fait des petits sketchs qui ont été repérés par divers messieurs.
À savoir M. Poulpe, Dévi-Moyer et François Descracs.
J'ai croisé Poulpe et Dévi plusieurs fois via différents projets à eux.
Mais plutôt par hasard, en fait.
C'est ça qui est marrant.
C'est que j'ai répondu à un casting pour Nerds.
Je lui ai été pris parce qu'il prenait ce qu'il se proposait, je pense.
Non, non.
En fait, on t'avait déjà vu en dédicace.
Et quand même, en Nerds, on avait quand même du relou.
Ah bon ?
Non, mais des gens bien aussi.
Même des filles très bien.
Ah !
J'ai l'op.
Mais on avait aussi des garçons bien.
Et Florent nous faisait rire.
Parce qu'on savait qu'il faisait des vidéos.
Et quand on l'a eu pour le casting, on s'est dit, on peut lui donner un rôle.
Et t'avais un des rares rôles qui parlaient.
J'avais une phrase, ouais.
J'avais une phrase.
T'avais une phrase.
Tous les autres ont été muets.
Non, en gros, ils ont fait, ok, on va jeter du faux sang de chèvre à la gueule de quelqu'un qui est chaud.
Je fais, ouais, grave, vas-y, c'est marrant.
Et voilà.
Il s'est pris dans l'œil.
Je le suis pris dans l'œil.
Non, c'est du faux sang.
J'ai perdu moins d'eux au niveau de la vie.
Et voilà, je les ai recroisées plusieurs fois.
En fait, après, on avait fait un concours.
J'irais l'olée sur le ton.
Il fallait faire un poème.
Et on ne savait pas que c'était lui.
On a lu le poème.
Et moi, je viens voir Poulx et je fais, putain, ce poème, il est trop drôle et tout ça.
Et après, on se rend compte que c'est le mec qu'on avait choisi pour Nerds.
Donc je me suis dit, putain, ça fait deux fois quand même.
Et il est venu dans l'émission pour faire son poème.
Et puis, je ne sais plus, même après, comment ça s'est fait pour le Golden Show ?
Il y a eu Karate Boy avant.
J'ai fait un méchant dans la...
Il est venu faire un méchant dans Karate Boy.
Il a fait dans tout l'autre truc.
T'étais l'habitué, les apparitions.
C'est ça.
Et sur le tournage Karate Boy, on discutait avec Davy et Poulx.
Et moi, j'étais là.
Il me disait, putain, on cherche un stagiaire pour la rentrée.
Je fais, bah c'est cool, je cherche un stage.
Et du coup, voilà...
Non payé.
Si, si, et tout.
Et voilà, j'ai rencontré les gens dans Kama et tout.
Et du coup, ensuite, j'ai pu bosser sur le Golden Show.
Et avec François Poulpé-Dévy.
Et je pensais...
En fait, ils m'ont donné une rubrique qui était le Golden Short.
Qui était un petit making-of hebdomadaire.
Qui était entre les gros Golden Show.
Mais ça, je ne savais pas.
Moi, je pensais venir et apporter les cafés.
Et en fait, non, je faisais un vrai truc et tout.
Et c'était cool.
Et du coup, on a fait ça pendant...
Pas pendant un an, moi.
Parce que je suis arrivé quand même en mi-saison.
Mais six mois, ouais.
Et voilà.
Et après, du coup, j'ai rencontré des gens et tout.
Et j'ai pu bosser sur le Visiteur du Futur.
Sur lequel j'ai fait du montage.
Donc avec François Descracs.
C'était bien cool.
Et du coup, on a rencontré Raph, Julien et Vincent.
Via Golden Moustache.
Donc qui a créé Suricat.
Enfin, qui nous a réunis.
Et on a fait, ouais, c'est cool.
On va faire des skates ensemble.
On va s'appeler Suricat.
Et voilà.
Pourquoi Suricat ?
Parce qu'on ne sait pas.
C'est animal un peu.
Moi, je pense que c'est parce qu'ils sont quatre.
Non, non.
Aucune idée.
Ça nous faisait marrer.
Et je crois que c'est...
Je ne sais plus si j'ai eu lien ou Vincent qui nous ont dit.
Et puis au moment du teaser, on pourrait faire ça, ça et ça.
Et ça nous a fait rire.
C'était dans un bar à Châtelet.
Et on a fait, bah vas-y.
Si on n'avait plus le temps.
On avait donné notre réponse à Châtelet Moustache le lendemain.
Donc on a fait, bon, à...
Alors c'est au moment où vous avez tourné le teaser que vous avez trouvé le nom ?
Ouais, ouais, ouais.
On a trouvé le nom la veille du teaser, en fait.
Et du coup, on a fait, bon, suricat ?
Bon, ouais, suricat.
Et du coup, voilà.
Et c'est resté.
Mais c'est cool.
C'est quoi suricat ?
Suricat, bah en fait, on est...
C'est quatre personnes, comme je l'ai dit tout à l'heure.
Donc Raph, Julien, qu'on connaît aussi sous le nom de Jules Fou,
qui fait des podcasts sur internet.
Et Vincent Thirel et moi.
Et on fait des sketchs, voilà, sur YouTube.
Et du coup, on essaie de faire rigoler les gens.
C'est très drôle.
Ils sont très très forts.
C'est gentil.
Il y a plein de sketchs bien.
Il y en a qui ont été vus plus de 5 millions de fois.
Le jour où la Terre s'est branlée.
Vous avez dû voir.
Oui, oui, c'est excellent.
Les movies versus life que vous avez pu voir.
La vie, le sexe dans les jeux vidéo.
J'en ai vu plusieurs.
Oui, c'est ça, c'est la vie sexuelle des jeux vidéo.
Mais il y en a plein qui sont sous vus et qui sont même mieux.
Parce que ça, ceux que vous avez vus, c'est ceux que tout le monde se balance.
Mais il y en a des plus petits qui sont très très cool aussi.
Vincent Thirel fait des sketchs très très bons.
C'est un génie.
Qui c'est qui écrit alors ?
David, tu sais que tu as un petit caca collé sous le...
Non, non, c'est là.
Sur le coude.
Non, tu as un caca sur le coude.
C'est pas...
Nickel.
C'est une croûte.
Ça fait très mal quand je l'ai enlevé.
C'est les poils.
Ouais, en fait, on fait plein de sketchs.
En fait, on n'a pas de ligne directive.
On ne se dit pas, on va faire toujours ça.
On n'a pas de format.
On n'a pas de...
Enfin, on a des idées de sketchs.
Tout ce que déteste la télé.
C'est ça.
Donc, on a des idées de sketchs.
On fait, ça c'est marrant, donc on va le faire comme ça.
Ça peut être un sketch de 2 minutes ou de 10 minutes.
Ouais, clairement.
Après, ça ne s'est pas vu encore qu'on ait fait un sketch de 10 minutes.
Enfin, à part Mission 404.
Voilà, la pub original que vous avez tous vu quand même.
Mission 404 sur Internet.
C'est quand même une grande partie des Suricat qui ont créé.
Enfin, ouais.
On a apporté l'idée.
Et puis après, on en a discuté avec vous.
Enfin, avec toi et Poulpe.
Et avec Axel Malivernet et Tariq Sedak de Studio Bagel.
Et ensuite, c'est Raph qui est parti en écriture un peu seul tout.
Alors, c'est quoi les liens ?
Parce qu'en fait, il y a plein de titres.
Donc, il y a Suricat.
Il y a Golden Moustache.
Il y a le Golden Show.
Et tout ça, le Studio Bagel aussi.
Comment c'est quoi ?
Il y a des assos ?
Il y a des sociétés ?
Il y a de l'argent sur Internet maintenant.
Ouais, ouais, c'est ça.
C'est fou, quoi.
C'est ça, en fait.
En fait, en gros, pour être clair pour les gens,
dis-toi juste que, comparons Golden Moustache à une chaîne de télé.
Et qu'ils produisent des mecs ou ils font venir des émissions.
Et voilà, c'est comme les musclés faisaient partie du club Dorothée.
Et la chaîne concurrente, c'est bagueule.
Voilà.
Mais il n'y a pas que.
Il y a plein de chaînes YouTube.
Et qui c'est qu'il y a derrière Golden Moustache ?
C'est M6.
En fait, Flaubert, c'est un peu le framboisier des jeux.
C'est sur ma carte.
J'ai une carte de visite que je te fierai à la fin de l'émission.
Il y a écrit le framboisier du web.
C'est vrai ?
Ouais, non.
C'est con.
C'est la moustache.
C'est certain.
OK, et alors, comment vous répartissez les rôles, justement ?
Il n'y a pas vraiment de rôle défini, en fait.
C'est une idée.
Tout le monde écrit, tout le monde donne une idée.
Tout le monde joue, tout le monde réalise.
Et tout le monde écrit.
Et voilà, quand il y en a un qui porte une idée du début à la fin, il la porte.
Donc, il l'écrit et il le réalise.
Mais en écriture, on est un peu en mode brainstorm.
On arrive avec un scénario qui est moyen, souvent.
Et juste, on rebondit à peu près tous dessus.
Et voilà, ça fait un truc qui me plaît.
Et une grosse part d'imploiisation, ça que tu veux dire ?
Pas tant que ça.
En fait, c'est marrant, mais sur nos tournages, on ne rigole pas souvent.
Mais ça, ça ne rigole, en fait.
Tu te fais chier.
Quand tu fais un bon truc, si possible, tu ne rigoles pas.
Il y a peu de sketchs qui sont, moi, dans mes souvenirs, il y a peu de sketchs qui ont été tournés dans une franche camaraderie.
Il n'y a que Karate Boy, mais parce que c'est de la merde, qui était tourné dans une franche.
Nerds, c'était l'enfer pour les tournages.
Plein de sketchs du Golden Show, c'était l'enfer.
Parce que tu ne peux pas, tu n'as pas le temps.
Il y a beaucoup de gens.
Là, le dernier tournage que vous avez fait, le gros tournage, on ne s'est pas croisé.
On ne dit rien.
Parce que le sketch, il n'est pas sorti.
Il n'est rien.
Non, non, on ne dit rien.
Mais ils ont fait un gros sketch.
Plein de gens.
Tu peux dire un peu, parce que le podcast ne sera diffusé que dans...
En trois mois, il y a du direct.
Il y a du direct.
C'est le web, ça va super vite.
Je coupe tout.
Il y a à peine 500 personnes qui veulent.
En fait, en gros, c'est notre sketch de fin de saison.
Il est déjà tourné, mais tu ne pouvais pas rire dessus.
Parce qu'en une journée, il y avait tellement de gens qui passaient.
Il y avait combien ?
8, 9 heures de tournage d'affilée.
En banlieue parisienne.
Tu ne peux pas.
C'est l'usine, quoi.
Oui, c'est l'usine.
Ce n'est pas que c'est l'usine, parce que ça va.
On se marre à le faire quand même.
C'est un boulot, quoi.
C'est le côté intro, en tout cas.
On le laisse peu.
Ou alors, on dit vite fait au réel, ça peut être marrant.
Vas-y, on le fait.
Mais souvent, ce n'est pas gardé au montage, en fait.
Il n'y a que les guests qui peuvent draguer les cosplayers, en fait.
Voilà, c'est ça.
Ah, d'accord.
Oh là, c'est le secret.
Tu peux être guest ou pas ?
Non, mais voilà, il n'y a pas tant d'impro que ça.
L'impro, elle se fait limite.
C'est con, ce que je veux dire.
Mais à l'écriture, quand on brainstorme,
et là, on dit beaucoup, beaucoup, beaucoup de conneries.
Je pense que les poules sont un peu dans la même configuration.
Et après, on se fait, ok, donc ça, c'est marrant.
Mais là, dans l'histoire, ça va être relou.
Des fois, on les tourne, même les vannes, et on les dégage.
Moi, j'ai fait Les Témoins de la Force,
qui est un sketch avec Yacine et Dedo.
Et Yacine et Dedo ont donné beaucoup, beaucoup de vannes.
Et là, pour le coup, j'étais vraiment spectateur.
Donc du coup, je n'ai gardé pas mal.
Mais même eux, qui sont très, très bons,
j'ai dû virer des vannes,
parce que ça ne rentrait pas dans le délire.
Parce qu'en fait, le brainstorm se fait avant.
Et vraiment, quand vous tournez,
vous tournez ce que vous avez écrit.
C'est ça.
Moi, c'est marrant parce que nous, nerds,
c'est vrai que la série, bon, elle est ce qu'elle est.
Mais les gens étaient persuadés qu'on improvisait,
qu'on se mettait sur le canap et qu'on improvisait.
Mais le problème, c'est quand tu as une saison
qu'il y a une histoire d'amour,
que tu sais où tu vas à la fin,
tu ne peux pas improviser.
Nous, il n'y avait que les fins des scènes
qui étaient improvisées.
Souvent, c'est Poulpe ou Moi qui l'ont sur un truc,
et ça, des fois, on le gardait.
Mais tu ne peux pas improviser.
C'est pour ça que nous, sur E4,
les gens, des fois, nous en demandent,
mais on ne peut pas vraiment faire de bêtisier, en fait.
On en met un peu dans les making-of,
mais on ne peut pas faire un vrai bêtisier sur E4
parce que ce ne serait pas assez fourni.
Et la récurrence, en fait,
c'est un épisode tous les combien, à peu près ?
Alors, normalement, on devrait faire un truc
plus ou moins hebdomadaire,
mais on gare un peu.
Mais voilà, on essaie de faire...
Enfin, voilà, que les gens n'attendent pas trop.
Mais après, le problème, c'est que c'est des sketchs
où on essaie de chiader un petit peu,
des fois, la réelle,
et de faire un truc dont, en fait,
ça nous rendrait très malheureux
de sortir un sketch et de faire
« Ok, on aurait pu faire tellement mieux
si on avait eu le temps. »
Donc, du coup, on essaie de grappiller un peu de temps,
mais c'est chaud.
Et voilà, et même si c'est un petit sketch
de 2-3 minutes sur Internet,
mine de rien, il y a un peu de taf avant.
Il y a énormément de taf.
Il y a du taf, et donc, du coup...
En fait, c'est haché sur I4,
Golden Show, sur Golden Moustache.
T'as un sketch sur I4,
t'as un sketch Golden Show.
Et nous, Golden Show, au début,
on s'est lancés, on n'était pas prêts.
Et les premiers sketchs qu'on a faits,
on n'était pas contents, vraiment pas.
Et c'est pour ça qu'on s'est octroyé une pause
pour pouvoir revenir avec un truc mieux
et avec un concept qui nous convenait.
C'est pas facile.
Et puis, en plus, quand t'as des budgets réduits,
c'est encore moins facile.
Oui, et puis nous, avec Sur I4,
c'est très jeune encore.
Nous, on existe depuis le mois de janvier.
On est tous potes,
mais il a fallu un peu...
Comment dire ?
Trouver une mécanique d'écriture, de taf.
Alors, ce qui est cool,
c'est qu'on est tous spectateurs de l'autre.
Donc, c'est cool.
Et on a tous un peu notre petit univers.
Donc, c'est ça qui est chouette
et qui est un peu relié sur le truc.
On aime bien l'absurde.
On a plein de choses qu'on aime.
On a des références
qu'on partage tous.
Donc, ça, c'est cool.
Mais mine de rien,
on a tous notre petit univers.
Enfin, je veux dire,
un siège de Raphaël
ou de Vincent Tirel,
tu le reconnais entre mille, quoi.
Vraiment.
Oui, c'est clair.
Il y a une marque.
Alors, du coup,
vous êtes uniquement diffusé sur le web.
Vous avez d'autres projets par ça ?
Attention, on est diffusé sur W9 aussi.
Ah ouais, c'est ça.
On est diffusé sur W9.
C'est ça.
Mais très peu.
En même temps,
je ne regarde pas beaucoup W9.
Non, non, non.
En plus, on est bien...
Avant ou après menu W9 ?
Ça existe encore, ça ?
Dis-toi, ça va, en fait.
On est diffusé.
Alors après, moi,
je parle de ma condition perso.
Moi, je suis quelqu'un
qui s'en fout un peu de la télé, en fait.
Enfin, moi, je le trouve...
Bah, tu ne l'as pas, de toute façon.
Déjà, déjà, je ne veux pas.
Et tu la revends dès que tu l'as.
Voilà.
Non, non, mais voilà,
je ne suis pas quelqu'un qui...
En tout cas, pour le moment,
ça peut changer très vite,
mais moi, je me plais sur Internet.
Donc, du coup,
c'est très bien Internet.
Mais effectivement,
grâce à Golden Moustache,
on est aussi diffusé sur W9,
avec le Golden Show, d'ailleurs,
sur...
Genre, je crois que c'est entre Soda
et les Simpsons le samedi.
Ouais, c'est quand même pas mal.
Donc, c'est cool,
parce que c'est quand même
une diffusion à 19h30 et tout.
Mais après, voilà, c'est un sketch.
C'est un sketch.
Le truc, c'est que ça dure deux minutes.
Et donc, si tu vas pisser un coup,
tu loupes.
Le seul truc un peu embêtant
et le problème qu'on a eu au début
quand on a commencé à déficionner,
c'est qu'on s'est rendu compte
que sur YouTube,
déjà, ce qui est génial,
c'est que quand tu vas voir une vidéo,
tu as le titre, en fait.
Donc, tu sais, déjà,
c'est un indice de ce que tu vas regarder.
Tu as un truc qui s'appelle
la vie sexuelle des jeux vidéo.
Tu sais à peu près sur quoi tu vas tomber.
Alors que là, sur W9,
en tout cas, au début,
tu arrives...
Il n'y a pas le générique avec marqué...
Si, tu as juste...
Ah, maintenant, c'est Golden Moustache.
Tu as un sketch.
Ah oui, tu n'as pas le titre
de la vidéo du tout, quoi.
Non, non, non.
Tu as juste écrit Golden Moustache,
un sketch.
Et ensuite, tu reprends...
Captain, depuis qu'il n'y a plus
des speakrines,
tu n'as plus ça.
Non, non, mais...
Par exemple, des fois,
tu as des...
Parfois, alors, ton père,
il veut bien faire speakrines
pour...
Pas de problème.
Des fois, tu as des mini-series
où tu as le titre de l'épisode
qui apparaît.
On a pensé aussi
à mettre un générique et tout,
mais les sketchs font deux minutes,
alors du coup, tu te dis...
Est-ce que je peux te faire
un générique de trois minutes ?
Ah oui, pas problème.
Il va te multiplier par cinq
la durée de l'émission.
Du coup, voilà,
c'était un peu problématique,
mais là, d'après les infos qu'on a,
les gens ont à peu près
pris le pli
et savent que ça va arriver.
Mais au début, en tout cas,
c'était un petit peu...
Mais vos sketchs
ne font pas tous
la même longueur, en plus.
C'est ce que je voulais dire.
C'est un problème pour la télé, ça.
Bah oui, ça me semble...
Ah oui, mais là, après,
la télé ne peut pas trop gueuler
vu qu'à la base,
c'est fait pour Internet.
Ouais.
C'est ça qui est bien, en fait.
Mais eux, ils ont une grille...
Certes.
Après, c'est eux qui se démerdent, là.
Là, pour le coup.
Oui, oui, en fait, nous, clairement...
Ça va être sur W9,
il faut qu'on fasse gaffe.
Non, non, non, on fait des sketchs
et voilà, il y en a plein
qui ont été jugés trop trash ou pas...
Et qui ne sont pas diffusés.
La branlette, clairement,
le jour où la terre s'est branlade,
ne sera jamais diffusée sur W9.
Un, qui n'est pas forcément trash,
mais le mineur,
avec une parodie de bande-annonce
de films d'horreur
avec le mec de Mediavision,
pareil, il ne sera jamais diffusé à la télé.
Voilà, parce que c'est...
C'est du sang.
Voilà, mais après,
c'est pas grave,
parce que nous,
Godemusel, je ne nous dis pas
disons le prochain,
faites gaffe quand même,
parce que ça ne pourra pas passer ce moment.
Non, c'est...
Ils sélectionnent, quoi.
C'est leur truc à eux.
Non, parce que là, enfin,
les gens ont compris aussi
que les gens qui regardaient des sketchs,
aujourd'hui,
regardent d'abord les sketchs
sur Internet.
Avant de les regarder en télé,
ils regardent, bref.
Oui, ce que j'ai dit.
Bref, ça a été vu,
mais plus sur Internet
que dans le grand journal.
Ils te sélectionnent ton sketch
plutôt que de te faire une commande.
Voilà, c'est exactement ça.
C'est exactement ça.
Et ça, c'est cool.
Du coup, ça doit vous ramener
pas le monde,
ça rappelle YouTube, mine de rien.
Ça marche dans ce sens-là
ou vous le sentez ?
Ah, de la télé,
tu veux dire de la télé ?
Ouais, c'est avec les gens.
Je ne sais pas du tout.
Moi, je ne crois pas.
Un mec qui voit un sketch
sur la télé,
il va se taper les dix autres.
Je ne pense pas que c'est énormément...
Je pense que les gens matent,
font haut,
et je ne pense pas que ça...
Vous n'avez pas d'idée,
en plus, des audiences ?
Vraiment, je n'en ai aucune idée.
Mais en même temps,
si vos sketchs font du...
Le plus gros, c'est quoi ?
C'est 5 millions, c'est ça ?
Tu disais ?
Non, c'est le jour où la Terre
s'est branlée,
5 millions,
autour de 5 millions.
Je crois que les jeux vidéo,
aussi, on dépassait pas ça longtemps.
Est-ce que YouTube,
ça commence à générer
un peu une rentrée d'argent
qui permet de reproduire...
J'imagine,
mais encore une fois,
ça, tu vois,
c'est ce qui...
Pour nous, c'est opaque, ça.
Voilà, comme je te le disais tout à l'heure,
encore une fois,
c'est le côté...
On est des mecs
qui faisons partie d'une chaîne, quoi.
Donc ça, c'est la chaîne YouTube
qui gère,
c'est Golden Moustache
qui gère.
Ah oui, elle a été sur la chaîne.
Donc nous,
ce qui est ça qui est cool,
c'est que nous,
on est juste sur le côté créa.
Alors, on nous dit...
Parce que nous,
c'est encore différent du Golden Show,
mais nous,
on est aussi produit par Golden Moustache.
Donc des fois,
ils nous disent,
voilà, là, les gars,
votre sketch,
il est un peu cher.
Ça, c'est peut-être
pas plus judicieux.
Ils vous achètent le sketch,
c'est ça ?
Non, c'est différent.
Ils nous payent
pour faire des sketchs.
Antiquet restaurant.
Tout simplement.
C'est eux,
mais c'est eux qui...
T'as un cachet, en fait.
Voilà, c'est ça.
Et puis c'est eux
qui nous fournissent
les moyens pour les faire.
Oui, bien sûr.
Genre des dents en or.
Mais des fois,
ils vous disent,
voilà,
les quatre putes ukrainiennes,
c'est un peu cher.
Non, mais franchement,
même pas.
Prenez plutôt des Hugo.
Prenez-leur de ton père,
on le déguise.
Voilà.
Non, non,
mais même ça,
ça va.
On arrive toujours
à négocier des trucs.
Des Hugo.
Ça ne gosse plus
les Hugo Stabies.
C'est pour ça que j'ai dit ça.
Tu l'auras remarqué.
Prenez...
Allez chercher les gens
en polakie.
Ok.
Et donc,
il y a une saison
qui se finit,
je suppose.
Ouais,
qui se finit plus ou moins.
Mais oui,
enfin,
on va...
Ça reprend, en fait.
Il y a une question
de Mona Norak,
là,
qui nous dit
Golden Moustache,
c'est M6,
non ?
Point d'interrogation.
Oui, c'est ça.
On l'a dit tout à l'heure.
Est-ce que tu peux écouter,
Manox ?
Oui, mais attends,
je réponds à l'auditeur,
quand même.
Je réponds avec amour
et fervence.
Et donc,
ouais,
non,
c'est un peu...
Je peux pas te dire
vraiment s'il y a
une fin de saison ou quoi.
C'est vrai qu'il y a
de saison 2,
il faudra dire
ce que ça arrive.
On verra.
Oui, on espère,
en tout cas.
On espère,
mais en tout cas,
on va essayer déjà
de bien faire
la fin de saison
avec un bon sketch
bien cool
qui, j'espère,
vous verra.
C'est bien parti.
On verra.
On a essayé de faire
un bon gros truc cool,
en tout cas,
sans vouloir trop teaser
non plus,
mais...
Avec des japonais.
Moi, tu vois,
je crois pas
qu'il y a du cosplay.
Je crois pas
Non, je suis désolé.
C'est un bon sketch.
C'est toujours bien
quand il y a du japonais.
Enfin, bref.
Ce vieux pervers
de l'enquête.
Mais toi,
mais ce David,
j'ai entendu dire
que tu faisais
un one-man show.
Alors, ouais,
je fais de la scène.
Avec des putes.
Le problème,
c'est que ma première,
c'était samedi
et ma dernière,
c'est jeudi là.
Et c'est complet.
Donc, voilà.
A priori,
je suis plutôt content.
Ça s'est bien passé.
Petite dépression entre amis.
D'accord.
Mais...
Mais t'es tout seul.
Mais je suis tout seul.
Non, les amis,
c'est public.
C'est pour ça que
le spectacle,
à mon avis,
là, je vais changer.
C'est un spectacle déprimant.
Oui.
Si je le joue
à la rentrée à nouveau,
si ça marche,
je pense que ça marche pas mal.
Donc, j'ai dans l'idée
peut-être de le faire tourner,
peut-être, ce spectacle.
Et je pense que je vais le changer
parce que j'ai beaucoup hésité.
Et maintenant,
mon nom préféré,
c'est le syndrome de Stockholm.
Voilà.
Ah !
C'est le public
que tu prends en otage ?
Voilà, c'est ça.
Et vu que je raconte ma vie
dans le spectacle,
mais de ma naissance
à des meufs que je baise,
je raconte tout.
Ah, ça doit être très long, quoi.
C'est très, très long.
Ça dure 37 ans.
Ah, c'est ça.
Et...
Mais...
Mais ouais, le...
Ouais,
petite dépression entre amis,
ça marche aussi,
mais je trouve que
l'instant de Stockholm,
c'est bien
parce que je les force
à écouter ma vie, en fait.
Mais une question...
C'est moins cher qu'une psychanalyse.
Dans le spectacle, en tant que tel,
il y a vraiment une interaction
avec le public ?
C'est-à-dire que tu forces
les gens un peu à faire des choses ?
Tu les ligotes ?
Non, parce que
c'est pas vraiment du stand-up.
Donc, à un moment,
dans le spectacle,
on parle de cul avec les gens.
À un moment, je m'arrête.
Il y a une phase
dans le spectacle
qui est cool.
Je l'ai joué déjà deux fois,
ce sketch,
et ça marche bien
à chaque fois.
Mais je peux pas...
Je peux pas te dire...
Mais en gros,
je parle d'accidents sexuels
dans le spectacle.
Voilà.
Et à un moment,
je demande aux gens
d'applaudir
pour savoir
s'ils ont déjà eu ça.
Ah oui, d'accord.
Et quand je les chope,
je fais, ah ouais,
comment ça s'est passé ?
Les trois fois que tu l'as fait,
c'était différent à chaque fois.
Mais oui.
Et oui.
Et à chaque fois...
Et puis souvent,
t'as le mec avec sa copine
ou un truc comme ça.
Et donc,
t'as un malaise
qui se crée.
Et en même temps,
moi, je me délègue
parce que je leur raconte
des histoires.
Ça fait 40 minutes
que je raconte ma vie.
Et là, je chope un mec
et je lui fais,
raconte-moi comment ça s'est passé
sexuellement.
Ah bah tu fais ça
durant le spectacle.
C'est le mec qui revient jamais.
Et c'est vraiment...
Et c'est arrivé
qu'il y a des types
qui disent,
non, non, je vais pas parler.
Bah il y en a un,
et il a fait,
oui,
mais alors,
mais comment, comment ?
Et là, j'ai vu faire,
non, non, non, non.
Bon, je vais passer à un autre.
Mais c'est assez rigolo.
C'est assez rigolo.
C'est fun.
Et ça, les gens s'y attendent
ou pas en y allant au spectacle ?
Ou ils sont surpris par ça ?
Bah en fait,
le spectacle,
a priori,
surprend un peu les gens
parce que c'est pas du one man,
c'est pas du stand-up.
C'est une pièce quoi.
C'est une sorte de pièce,
ouais.
C'est une sorte de pièce.
C'est les gens
qui le connaissent déjà
qui vont souvent.
Là, pour l'instant, oui.
Et donc, je suis content
parce qu'ils sont pas très surpris.
puis surtout que le final
du spectacle,
il est...
J'ai tout fait.
Les mecs,
ils repartent en déprimant.
C'est pas ça,
mais j'ai tout fait
pour que les gens fassent...
En fait,
il n'y ait plus d'expression
dans leur visage.
Ah, d'accord.
Je pense que ça fonctionne.
Est-ce que t'as un contrat
ou un sponsorique
avec des entreprises pharmaceutiques
pour du Tanax ?
Pour moi,
l'humour,
c'est un réflexe
quand tu vas pas bien.
C'est pas faux.
Je sais que
la plupart des gens
qui font de l'humour,
et depuis le Golden Show,
j'ai rencontré
des tonnes de gens
dans le milieu
qui...
Tous déprimés.
Et honnêtement,
mais...
C'est que des...
Enfin, je veux dire,
vraiment,
tu fais rire
parce que ça va pas, quoi.
Il y a vraiment
un problème,
il y a de la névrose,
ça transpire.
Voilà,
tu t'as envie,
tu te dis,
bon,
il me reste plus que ça, quoi.
Et moi,
j'ai envie...
Il y a aussi ceux
qui font ça pour baiser.
Peut-être.
Oui.
Enfin, je...
Ouais, mais Elie Semoun
est aussi très déprimée.
C'est vrai.
Et...
Michelin !
Non, mais...
Il y a des gens
qui l'assument pas.
C'est-à-dire qu'ils vont
faire rire
et cacher leur dépression
au maximum.
Moi, j'ai pas...
Mais toi,
est-ce que tu considères
que toutes les personnes
qui font rire
sont forcément
un peu dépressives ?
Je dirais à 90%.
D'accord.
Ah ouais.
OK.
À 90%,
c'est des gens qui,
au lieu de se mettre une balle,
ils disent,
bon,
je vais monter sur scène.
J'en suis presque persuadé.
Et les autres,
c'est les cotoripes.
Ceux qui veulent baiser.
En même temps,
c'est les mènes.
Tu es sûr
vraiment qu'on baisse
dans le monde du comique ?
Il faut faire chanteur.
Ouais, c'est ça.
Comique...
Parce que t'es un peu
trop courant,
mais si t'étais un nain...
Ah !
Ah, faut que tu nous racontes ça,
ce sera tellement bien
qu'il nous raconte.
C'est le moment
des anecdotes !
Anecdotes !
Alors,
je ne vais pas donner de nom,
mais...
C'est dommage.
Je connais des metteurs
en scène de théâtre
qui m'ont raconté
qu'ils avaient travaillé
sur un opéra.
Et dans cet opéra,
il y avait,
à un moment,
huit nains
venaient chanter.
Sur scène.
Et des vrais nains, quoi.
Des vrais nains,
hommes et femmes.
chanteurs d'opéra.
Ils ont quand même...
Ça doit quand même limiter le...
Il n'y en a pas des masses de nains
qui font du chaud.
Je ne suis pas hyper pro.
Je fais 1m60.
Donc, je ne connais pas tout
dans le nain.
Tout ce que je sais,
c'est que...
Il semblerait qu'il y avait
un problème avec ces nains.
Alors, je ne vais pas faire
une généralité
parce que je ne connais pas
tant de nains que ça
dans ma vie.
Les nains sont des connards
comme les autres.
Attention, ouais.
Des connards petits,
mais quand même.
En tout cas,
ils avaient des pulsions sexuelles
très, très développées.
Les huit ans.
Je ne sais pas.
Et le metteur en scène
était très embêté
parce que dès qu'il fallait
ou machin, ils ne les trouvaient pas
parce qu'ils étaient en train
de niquer, cachés dans les décors.
Est-ce qu'ils étaient uniquement
entre nains ou avec d'autres gens ?
Ah, entre nains.
Ils étaient là.
Je t'aime bien.
T'imagines, elle sède.
Assuche-moi, assuche-moi.
Et donc, ils avaient un gros problème.
Et donc, au bout d'un moment,
sur la tournée,
ils n'en pouvaient plus.
Et il y a quelqu'un
qui est un interméditeur du spectacle
qui a été payé pendant toute la tournée
pour surveiller les nains
pour ne pas qu'ils niquent.
T'imagines quand même
la scène pour le mieux qu'il y avait.
Donc, c'est après.
Oui, c'est vrai.
J'étais au milieu en train de travailler,
entouré de nains cachés
qui baisaient.
Moi, à la base,
ma passion, c'est le théâtre.
Et au final,
j'ai dû arrêter des nains qui baissent.
C'était pas mon point de carrière.
Ils ont mis des colliers,
tu sais, bip, bip, bip.
Ils peuvent se planquer
beaucoup plus facilement.
Il y a un décor
avec un bar de 1m40.
Il y a rien.
Il n'y a pas de souci.
C'est pour ça qu'ils sont...
Enfin, c'est l'horreur.
Et dans mon spectacle,
il n'y a pas ça.
Non, il n'y a pas de nain.
Et c'est bien dommage.
Il n'y a que moi.
Oh putain, ça, c'est...
Ouais, ça va être un souvenir
de toi dans le boulot
assez violent.
Allez, brin cheveux !
Descends de là !
Tu racontes à tout le monde.
Ça plaît !
Range ton engin !
Imagine quand on devait
leur serrer la main tous les jours.
Bonjour, c'est pas la bise.
J'ai rien contre le terme de nains,
mais pas quand même.
Maloc, est-ce que tu auras
une explication concernant
ces envies pressantes des nains ?
Oui, alors...
Scientifique ?
Donc, les nains sont petits,
mais...
Alors, le nénisme...
Attention, il ne faut pas confondre
où il y a différents trucs.
Le nénisme, c'est une maladie génétique.
C'est un nannisme.
C'est le nannisme.
Nannisme.
Enfin, nannisme.
C'est le nouveau terme barbare.
Enfin, vrai.
Et donc, ils sont...
En général, par exemple,
souvenez-vous de Désiré,
le mec qui jouait dans la série...
Ah oui, c'est vrai !
Qui était aussi un ancien acteur
pornographique.
C'est un de coucou.
Voilà.
Dans la musique des VRP, par exemple,
je voudrais être un nain
pour avoir une grosse bite,
mais je suis un géant
et la mienne est petite.
Voilà.
Donc, voilà le fait qu'ils sont...
Tu ne connaissais pas ça,
parce que ce n'est pas des générations.
Excusez-moi, je fais 1m60
et je suis assez content.
Bah voilà.
C'est...
Voilà.
Donc, Coco,
toi, tu es l'exception
qui confirme la règle.
Mais...
Coco,
Coco, tout est petit !
On vient les abeilles,
je vous montre comment le mec
a chopé le mec au casting, là,
et lui a dit
tu vas t'appeler
le géant de coucou.
Et à savoir que...
Je ne sais pas si...
Parce qu'il a sorti
son petit oiseau,
je pense que ça.
Si vous êtes fan
d'anime,
la voix dans Evangelion
de Shinji,
c'est l'ami
de le géant de coucou
dans Les abeilles.
Ah ouais, sérieux ?
Tu te fous de moi ?
Je n'ai pas regardé
en français.
Ah oui, d'accord, ok.
C'est français,
la merde, c'est japonais.
Je vais essayer
de trouver le rapport.
Ce mec parle japonais aussi ?
Toujours dans le registre des nains,
je ne sais pas
si vous aviez vu,
il y avait
l'un des denins...
Une belle soirée qui s'est passé.
L'un des denins
de Fort Béliard.
Attends, attends,
juste...
Ah oui, c'est vrai,
Flo, c'est la RTP.
Flo, c'est la seule émission
où tu es entendu
toujours dans le registre des nains.
Mais il a fait une chanson.
Oui, oui, c'est ça.
Une chanson sur Fort Béliard.
Il y a un de nos invités
qui nous a dit
qu'apparemment,
donc Passepartout
était aussi un gros kétard.
Ah oui, oui.
Moi, j'ai dit...
Alors moi, attention,
je peux balancer.
Ah vas-y, vas-y, balan.
Non mais Pierre Cotin
parce qu'il allait à fond
avec les meufs.
Il plottait,
il tripotait.
Moi, je reviens
à la Bourgogne
où j'ai grandi.
Il y avait la foire
du meuble d'Autun.
Avec que des hobbits.
Les meilleures soirées,
les meilleures soirées
de toute la Bourgogne.
La foire du meuble d'Autun
où tous les ans,
il y avait des invités.
Mais au-delà de tout,
on a eu Catherine Laborde,
on a eu Evangélie,
on a eu Herbert Léonard.
Tous les ans,
on était sur un niveau.
Non mais ça n'avait aucun sens.
Mais voilà.
Et un an,
une année,
on a eu Passepartout.
Ah, planqué derrière un meuble.
Non mais la vidéo,
la vidéo...
Derrière une table basse
en train de sauter une naine.
Vidéo est sur YouTube.
Il nous a chanté
Allumer le feu
de Johnny Hallyday.
Donc,
il chante Allumer le feu.
Et c'est gênant
parce que c'était une salle de...
La vidéo sur YouTube,
je vous conseille la maté,
elle est vraiment très drôle
parce qu'en gros,
il est tout seul,
il chante très mal,
il n'a aucun charisme
mais c'est pas parce qu'il est petit,
c'est qu'il n'a aucun charisme.
Et à côté de lui,
il y a juste...
Oui, parce que Tyrion...
Il est très charismatique.
Il nique aussi beaucoup.
Par contre,
il nique toutes les meufs
de Game of Thrones.
Lui, je pense que c'est mon...
Enfin,
la vidéo est très marrante
parce qu'il y a lui qui chante
et à côté,
t'as un couple
qui se fait chier,
mais qui se fait chier.
Et franchement,
je vous conseille la vidéo,
la vidéo est très drôle.
Et effectivement,
il était un peu en mode
dragueur de bourrin.
Mais je crois qu'il aussi,
il bosse à la défense,
je crois,
et Jean,
il travaille à la raté.
Ouais, ouais,
il travaille à la sécu...
Alors,
je reviens après
sur mon spectacle.
J'ai encore une anecdote
sur les nains.
Nickel.
J'ai vu sur Energy 12,
c'était,
ils suivaient une naine
qui était devenue...
Ils avaient déjà suivi une fois
et après,
elle était devenue
une naine sosie
de...
Mimimati.
Oh alors,
marrant.
Quoi ?
En même temps,
Jean,
il n'est pas béni.
Voilà.
Et alors,
il y a un moment,
elle est au restaurant
avec sa meilleure amie.
Sa meilleure amie
n'est pas naine.
D'accord ?
Elle mange.
Et donc,
je pense que le gars
qui a fait le reportage
a dû dire,
alors,
c'est le moment vérité
où vous parlez de sexe.
D'accord ?
Donc,
t'as la naine en face de l'autre
qui fait...
Vous voyez,
c'est vrai qu'en ce moment,
quand même,
c'est vrai que je suis célibataire,
mais c'est vrai que j'aurais
quand même envie...
Là,
j'ai à nouveau envie de coucher,
d'avoir des rapports sexuels
et tout,
machin.
Mais bon,
de toute façon,
c'est pas difficile
pour nous,
les nains,
de trouver des partenaires.
Pour les naines,
c'est pas fou.
Pour les naines.
Alors,
sa copine en face
qui fait...
Ah bon ?
Tu vois,
genre...
Elle est pas très belle,
sa copine,
tu vois,
elle fait...
Genre...
Ah bon ?
L'autre,
c'est la sosie de Mimimati,
alors elle est pas très belle non plus.
Attends,
t'es une naine
et tu baisses
et pas moi ?
Attends,
voilà,
un peu ça.
Et l'autre en face,
elle fait...
La naine répond...
Ben oui,
parce que nous,
enfin,
tu sais très bien
qu'on fait des trucs
que vous,
vous pouvez pas faire.
Tu sais de vous ?
Et là,
il y a un blanc
mais hallucinant
de 14 minutes.
Tu sens même le cadreur
genre qui fait...
Tu sais qu'il lève son sourcil
en faisant...
Non,
des trucs qu'on peut pas faire.
T'as sa copine en face
qui la regarde
et qui fait...
Mais...
Mais des...
Des trucs qu'on peut pas faire...
C'est-à-dire ?
Et t'as la naine ?
Mais vraiment,
mais oui,
enfin...
Tu vois de quoi je parle.
Et t'as l'autre en face
qui veut pas passer
pour une conne
qui fait...
Ah !
Oui, oui,
bien sûr !
Et je vous promets
que je suis...
Mais...
Ça, c'est fini comme ça.
Ah bon ?
Et tu te demandes toujours ?
Je me demande toujours
ce que je peux faire.
Alors,
Monsieur Poulx,
alors,
pour emmerder sa copine.
Monsieur Poulx pense
que c'est l'hélicoptère.
Ah !
C'est pas faux.
Voilà.
Ça demande quand même
une énergie cinétique.
Alors,
j'ai un spectacle
qui s'appelle...
Allez,
reprends.
Non,
mais en fait,
là,
le spectacle,
ça marche plutôt bien.
J'ai des trucs à régler
dans le spectacle
pour que ça soit plus fluide.
Mais là,
à la rentrée,
je sors une BD
qui s'appelle
La Petite Mort,
le 4 septembre.
Et je vais forcément
entamer une tournée
sur toute la France
de dédicaces.
Et vu qu'il y a plein de gens
qui me disent
mais pourquoi tu viens pas
dans notre ville
faire ton spectacle ?
Et en fait,
je suis en train de voir
avec Delcourt
et de voir avec
une prod possible
de faire une dédicace
l'après-midi
BD
et pourquoi pas
le soir dans la ville
essayer de jouer
le spectacle.
Voilà,
ça serait vraiment
le truc idéal pour moi.
Surtout que
quand je vais en dédicace,
je reste 4 heures
dans une ville
puis après je m'en vais.
Et en plus,
à la fin du spectacle,
tu pourrais essayer
de vendre la BD.
En plus.
Ou alors dire aux gens
comment aller télécharger
le jeu qui sera
le même jour.
Et même à la fin
de la dédicace,
tu peux vendre des billets.
Et voilà.
Ça,
c'est la combo.
c'est du transmédia.
Exactement.
Donc voilà.
Écoute,
c'est plutôt sympa.
Et donc ça,
ça recommencerait
vers septembre,
octobre.
Ouais,
ouais.
Là,
la BD,
le jeu vidéo
de la petite mort
sort le 4 septembre.
Donc là,
je reste sur Paris
tout le mois de septembre
pour faire de la dédicace
sur Paris,
festiblog,
tout ça.
Et je pense qu'à partir
d'octobre,
on va commencer un truc.
La tournée.
Ok.
Et au niveau du Golden Show,
vous en avez tout alors ?
Parce que là,
l'équipe était présente
pour les 8 et 9.
Ouais.
Live.
Alors là,
le Golden Show 9,
c'est la fin,
départ en vacances,
etc.
Il y a un sketch,
un méga sketch surprise
qui a priori devrait tomber jeudi
si tout va bien.
Mais c'est en cours de montage.
Oh là là.
Et il y a,
c'est le,
c'est notre sketch de fin
de Golden Show,
de fin d'année aussi,
comme les suricates
ont un gros sketch.
Nous,
on a un sketch.
Je peux teaser un peu
en disant que
ce n'est ni Poulpe,
ni moi qui l'avons écrit,
mais Alexandre Astier.
Oh là là,
oh là là,
attention.
Alors c'est un mec
qui fait des cérés,
enfin je...
Il a tout fait.
C'est le mec qui fait le ménage,
c'est ça.
Ouais.
Il a tout fait,
il a écrit,
réalisé.
Ouais,
carrément.
Monté.
Et on joue dedans.
Est-ce qu'il y a du caca ?
Non.
Il y a des japonais ?
Il y a des nains ?
Non.
Il faut vraiment que t'arrêtes.
C'est super gênant.
On est tous là,
on est ok,
ok.
A chaque fois,
ça revient sur le tapis.
Bon,
promis,
je parle de nains après.
De nains japonais.
Bon,
après,
pour le reste,
pour la rentrée,
on ne peut vraiment rien dire
parce que tu sais,
tous les étés,
le comédien a envie de s'ouvrir les veines
et il se dit
« Où est-ce que je vais être en septembre ? »
Peut-être au Père Lachette.
Je vais noter que
je n'ai pas de dents en or
parce que ce serait comme
des mâtes.
On en voit aussi maintenant.
Il ne faut pas oublier,
il faut le marquer dans ses testaments.
Enlevez-moi toutes mes dents en or surtout.
Marquez-le sur ma tombe,
ce n'est jamais trop brûlant.
Qu'est-ce qu'on peut dire d'autre aussi
de quoi on n'a pas parlé encore ?
Est-ce que ça reprend ça aussi ?
Je viens de répondre.
Ah oui, il vient un peu de répondre.
C'est une blague ?
Non.
D'accord, ouais.
Est-ce que les auditeurs
qui ont des questions ?
On parle à deux.
Ah ouais, alors les questions
des auditeurs,
je l'ai déjà reçu quelques-unes.
Alors, deux invités, donc.
Mais là, moi, en fait,
pour parler pour des trucs,
il y a tellement de sketchs
sur Internet
à cause des connards,
des suricates
et de bagueules
que c'est vrai que moi,
je suis un peu saoulé
par le sketch.
Oui,
Non, non, mais...
Tu vas te faire un truc
plus personnel, tu veux dire ?
Ouais, je pense que je vais
revenir à de la série, en fait.
Ah !
Voilà.
J'ai trois concepts
de séries en cours.
Ah ouais ?
Après,
ouais, bah oui,
t'en fais plein
parce que tu sais pas
qui va te dire
« Moi, je paye ! »
Tu vois ?
Donc voilà.
Et peut-être même
je vais en tourner une
cet été sans argent.
D'accord.
J'en fais un cul
d'attendre de l'argent des gens.
À l'ancienne.
Ouais.
Après,
effectivement,
il y a vraiment
beaucoup,
beaucoup de gens
qui font des sketchs.
Mais je pense qu'après,
il y a tout un truc
à faire, en fait.
Et j'espère que ça va se faire.
Nous, on essaye
à notre tout petit niveau,
mais de faire des trucs...
Quand Raph nous avait parlé,
je sais pas si vous l'avez vu,
mais des Princes Charmants,
qui est un sketch
pas très marrant en soi,
tu vois,
qui a un fond
qui me fait penser
un peu aussi
au travail de David
puisque lui aussi,
des fois,
il y a un fond
pas forcément très marrant.
Il déprime beaucoup
sur scène.
Ouais, ouais, ouais.
Ce sketch
qu'a écrit Raph
est un peu aussi...
Peut être déprimé.
Enfin,
si tu regardes un jour
où t'es pas très bien,
tu peux déprimer un peu aussi.
Et nous,
on était super fiers
que...
Enfin, super contents.
On l'assumait à 100%
avec Suricat
et on était très heureux
que Raph vienne avec cette idée
parce que je pense
qu'il faut pas se priver
de faire...
Il faut pas se dire
on va faire des sketchs
qui vont faire mourir
de l'agent
et puis ça va buzzer
et ça va être trop bien.
Et moi,
à mon tout petit niveau,
si j'ai un minuscule conseil
à dire aux gens,
c'est vraiment
faut pas essayer
de faire du buzz
et faut vraiment y aller
aux trucs
qui te font marrer toi
et vraiment,
et tant pis.
Et t'as des vidéos
enfin, voilà,
il y a des vidéos
dont on est très fiers
qui ont moins marché
que d'autres vidéos
dont on est fier aussi
mais tu vois,
qu'on estime peut-être pas autant,
tu vois,
qui sont plus personnels,
tout ça.
Mais il faut les faire quand même
parce que voilà,
c'est ce qui compte,
c'est de faire des trucs
qui te plaisent
et qui touchera quand même des gens
parce que les proportions
sur Internet
sont quand même énormes.
quand tu vois qu'une vidéo
peut faire jusqu'à 10 millions de vues
en France,
enfin,
je parle pour Cyprien
ou pour Norman
mais même nous
quand on a fait une vidéo
pour Cyprien ou Norman
c'est souvent
100 fois le même gars
qui montre ça à ses potes
quand même.
Ouais,
ouais,
mais ça reste quand même.
Il faut diviser
les 10 millions de vues
pour ce truc.
Après,
c'est vrai que c'est trop compliqué
de savoir le nombre de vies
sur Internet.
Ah oui,
c'est un peu compliqué.
Oui,
ce que je veux dire,
c'est que c'est quand même
un gros shift,
même 100 000 vues,
c'est quand même
des chiffres énormes.
Tu touches des gens,
c'est sûr.
Voilà,
tu touches quand même
un minimum de gens
et c'est ça qui est important
parce qu'en plus,
le public d'Internet,
pour le moment,
est moins passif
que celui de la télé.
C'est des gens
qui font quand même
l'action d'aller voir un truc.
De t'insulter.
De t'insulter,
si jamais.
Ils sont trop passifs.
Mais tu vois,
même dans ça,
même si ça peut nous saouler
des fois,
le côté actif
est super cool.
Et donc du coup,
tu touches plus vite les gens.
J'ai pas dit
qu'il fallait pas en faire,
net,
c'est-à-dire que
tous les dimanches,
tous les jeudis,
t'as plein de groupes différents
qui balancent des sketchs.
Et je trouve qu'en fait,
au bout d'un moment,
c'est saturé en fait.
C'est pas en train
de se tasser justement.
On n'en parait que
10 minutes à perdre
s'arrêtaient.
T'en as d'autres
qui s'avèrent quand même
de moins marcher
aussi pour Cyprien.
Il y avait quand même
dans le mode
des trucs qui étaient pas terribles.
Oui, non mais c'est pas vrai.
En tout cas,
moi, Cyprien et Norman,
pour moi,
c'est pas du sketch
qui font...
Enfin,
c'est pas du sketch vidéo,
c'est du sketch stand-up filmé.
C'est pas pareil.
Pour moi,
il y a quand même
deux courants quand même.
Je pense pas que ça se...
Au final,
j'ai l'impression
qu'on vous assimile un peu
parce que tout ce qui est
vidéo sur Internet,
que ce soit du Norman,
que ce soit des sketchs,
que ce soit YouTube.
Ça, c'est le gros problème
de l'article
qu'il y a eu dernièrement
par les connards
de Télérama.
Ah oui, si, j'avais...
Sur les Youtubers.
Gros bisous à eux d'ailleurs.
Gros bisous à eux,
c'est l'art
qui ne comprennent rien.
C'est-à-dire qu'ils mettent
Norman,
ils mettent Cyprien,
ils mettent les gens
qui font du sketch
sur Internet.
Enfin, ils mélangent tout,
ils comprennent pas,
ils disent l'humour d'Internet,
mais Norman,
bah, moi je l'aime bien,
ce garçon et tout ça,
machin,
mais c'est pas...
L'humour d'Internet,
c'est pas Norman,
c'est pas que Norman, quoi.
Tu vois,
c'est pas que des mecs
devant des caméras,
ils ont oublié
des tonnes de choses.
Mais est-ce que ça,
c'est pas un peu représentatif
que justement,
tous les sketchs sur Internet,
si tu regardes...
Voilà,
ça reste encore quelque chose
d'un peu spécifique
et pas forcément ouvert
vraiment au grand public
pour qu'il y ait ce genre
d'amalgame qui puisse se créer.
Tu vois ce que je veux dire ?
Moi, je pense qu'ils n'ont pas
regardé les bonnes choses,
surtout.
Moi, je pense surtout
qu'ils considèrent que YouTube,
c'est, comme tu disais tout à l'heure,
une chaîne,
une autre, toi.
Il y a F1,
il y a M6,
il y a YouTube.
Et regarde ce que YouTube
diffuse dans leur grille de programme,
si tu veux,
ils amalgament tout ça,
en fait.
C'est ça,
c'est une sorte d'amalgame.
YouTube est devenu
une chaîne en soi.
Bien sûr.
Et regarde,
donc c'est priant,
enfin,
tous les gens.
Ça veut dire qu'ils sont...
Et donc,
t'as de la merde,
ils sont pas du tout intéressés
au problème.
Parce qu'il y a une étiquette Internet
qui est collée à tout ça.
Mais ils ont regardé,
ça veut dire qu'ils sont
juste arrêtés au truc,
ils ont vu quatre trucs,
ils ont fait,
c'est ça,
en fait,
l'humour Internet.
C'est exactement ça.
Ils ont regardé
ce qu'avait une image
la plus cool,
qui représentait le plus...
C'est tout le délire
parce que ça,
c'est pas un décalage
qui a,
justement,
peut-être un dégage de génération,
j'en sais rien.
Oui,
mais bien sûr,
mais c'est parce que Télérama,
attends,
ils ont craché
sur les animés japonais
pendant des siècles.
Et puis,
Miyazaki,
ils crachaient dessus.
Et genre,
dix ans après,
ils ont dû faire un truc
genre,
finalement.
Bon,
Miyazaki,
bon,
en fait,
ça,
ça va.
Tu vois.
En fait,
c'est bien.
Non,
ça va,
ça va.
Il y a même les chaînes de télé,
ne comprennent pas encore.
Ils vont chercher
l'humour sur Internet.
En fait,
maintenant,
c'est encore plus complexe
puisque maintenant,
les chaînes de télé
vont sur Internet
puisque maintenant,
l'argent est sur Internet.
Donc,
c'est vraiment le truc
qui se bouffe la queue,
tu vois.
Oui,
mais alors,
justement,
on prend le cas,
comment il s'appelle ?
C'est Norman
qui cartonne sur Internet.
Oui,
ils ont sorti un film
qui est le grand flop.
Non,
non,
mais c'est pas le film de Norman.
Non,
c'est pas ça que je veux dire.
Ils s'aperçoivent surtout
qu'en effet,
t'as le côté Internet
et le côté classique
depuis le 30 ans.
Non,
c'est pas vrai.
C'est autre chose.
Parce que Norman
n'a pas sorti son film.
Parce que si c'était
le film de Norman,
peut-être que le public
serait allé le voir.
Parce qu'il y a eu un problème.
Non,
non,
au cinéma,
tu sais bien
qu'un acteur
fait un film.
Will Smith,
il peut aller faire
une grosse daube
à la Hearth.
Norman,
s'il est écouté
sur Internet,
c'est parce que
c'est gague à lui.
C'est ses sketchs
en public,
il aime ce qu'il fait.
Le problème,
c'est que là,
moi j'adore
les Robins des Bois
et j'aime Norman.
Mais Norman
et les Robins des Bois,
je suis désolé,
mais l'humour,
c'est pas du tout le même.
Et quand t'as le mec
des Robins des Bois
qui fait un film
qu'il appelle
Norman...
Non,
non,
c'est pas ça ?
Pas très Normal Activity.
Qui met Norman dedans.
Mais en fait,
c'est deux univers
qui se rencontrent
et le truc
n'a pas fonctionné.
Et je pense que
les gens qui aiment
les Robins des Bois,
pas forcément Norman,
se disent
je vais pas aller voir ce film.
Les gens qui aiment Norman
mais qui disent
les Robins des Bois,
j'aime pas,
ils vont pas aller voir le film.
Et je pense que le film
n'a pas trouvé de public
tout simplement.
Oui,
puis il y avait un autre truc
qui rentre en jeu en plus,
c'est que le film
est filmé toute à la caméra,
comment on appelle ça ?
Enfin,
footage.
Footage.
C'est con,
mais ça peut être un...
Pour un sujet comme la comédie,
c'est un gros...
Moi j'ai pas vu le film,
donc je peux pas...
Mais c'est un gros risque quand même
de filmer toute une comédie
avec des principes
comme Paranormal Activity
ou Rec.
Et surtout qu'avant même
que le film soit sorti,
tout le monde disait
que c'était un film de merde.
Oui,
et Paranormal Activity,
en plus,
ça divise les gens déjà.
Et faire une parodie là-dessus,
en fait je pense que c'est vraiment
que des mauvaises Equinox,
tu vois ?
Oui.
Et Norman,
là je sais qu'il est en train
d'écrire son film.
Moi je vois ça vraiment...
Equinox,
t'as utilisé ce mot-là.
Il est fort.
Ça fait un malheureux scrabble.
Je te marre pas.
Tu le fais dans ton spectacle,
Equinox ?
Non,
je l'ai pas.
Non.
Mais moi je pense honnêtement
que c'est plus une histoire
de public,
si tu veux.
C'est-à-dire que
les producteurs de cinéma
n'ont pas compris
que les gens
qui allaient sur Internet
pour voir Norman,
c'est du 12-16 ans,
qui vont pas foutre 10 euros
pour aller voir un film
sur Internet.
Ils vont peut-être
limite attendre
que le torrent arrive
pour le télécharger
et le regarder,
mais ils n'auront pas au cinéma.
Et que le public,
comme je te disais tout à l'heure,
de Norman,
c'est des gens
qui se regardent le sketch
3-4 fois,
comme moi j'ai le DVD
des Inconnus
que je me batte 20 fois
dans l'année.
Ça c'était la critique
principale qu'on trouvait.
C'est la critique
qu'on trouvait effectivement
quoi quoi,
c'est que la critique
ciné entre guillemets
un peu globale,
c'était en fait
ils touchent pas
le même public.
Surtout que le public
qui touche sur Internet
ne va pas au cinéma.
Il ne touche pas
le même public.
le public au cinéma.
C'est la critique
qui a été dit.
Très honnêtement,
je ne suis pas sûr
parce que tu regardes
les profs avec Kev Adam,
ça cartonne.
Et je ne veux pas dire
que le public de Norman
et de Kev Adam
sont le même,
mais en tout cas
et les profs
à cartonner.
D'accord.
Donc je ne suis pas sûr
que ce soit ça.
Moi je pense que
comme disait Davis,
c'est un problème.
Puis un film,
ça peut se foirer.
C'est pas un problème
de format aussi
parce qu'on passe
d'un format totalement différent.
Tu passes de deux minutes
à une heure et demie de trucs.
Justement le côté
caméra embarqué,
si tu veux,
ça allait bien.
Là où je vais dans,
je ne suis pas tout à fait
d'accord avec toi
pour ce film-là,
mais là où je vais dans ton sens
par rapport aux gens
qui consomment Internet,
c'est vrai qu'on a un problème.
Donc nous,
dernièrement,
on a fait une pub pour Angina
qui est Mission 404.
Moi,
je ne suis pas pour faire de la pub.
Mais sachant
qui avait aux commandes
de la pub,
vu qu'en plus,
moi j'ai pu apporter
des vannes au truc,
ou participer à l'écriture,
je savais ce que ça allait rendre
et je trouvais le projet joli.
Donc,
j'accepte le tournage,
voilà,
je vais tourner dans un château
et à un moment,
je dis,
je dors dans un château ce soir
grâce à Angina sur Twitter.
Mais une seconde plus tard,
il y a un mec
qui m'insulte
en me disant,
voilà,
tu te vantes de faire ta pute.
Est-ce que j'ai vendu ?
Et là,
le mec,
je me dis,
mais de quoi tu parles ?
Enfin,
je dis,
vas-y,
t'as dit Orangina.
Et je dis,
bah oui,
parce que je fais une pub Orangina.
Mais c'était pas vraiment
ce que je voulais dire.
Non,
mais non,
mais même pas.
J'ai dit,
je fais une pub Orangina,
voilà,
machin de ça.
Ouais,
alors vas-y,
tu te vantes et tout machin.
T'es dans le capitalisme maintenant.
Je dis,
mais t'as pas vu le truc,
tu sais pas ce que je tourne,
attends.
Et en fait,
c'est vrai qu'il y a un problème,
c'est que,
toi qui viens d'Internet,
t'as pas le droit
de faire ton métier
et de gagner de l'argent
en étant comédien.
T'as pas le droit
de faire de la pub,
même si le truc
est plus louable,
ou qu'il est bon,
machin comme ça.
Et le mec,
il t'insulte,
il a des Nike.
Tu vois,
le mec,
il est habillé en trucs,
machin,
tout ça.
Et en fait,
le problème,
c'est que,
quand t'es estampillé Internet,
t'as pas le droit
de te vendre,
de vendre des trucs.
Tout doit être gratuit,
tu vois.
D'ailleurs,
abonnez-vous.
oui,
on parle.
C'est vraiment,
ça par contre,
je trouve que c'est vraiment
une mentalité due à YouTube
où les gens qui naissent
avec YouTube,
tout ça,
machin,
comprennent plus du tout
les droits d'auteur
ou les trucs comme ça.
Et le problème,
c'est qu'un artiste Internet,
en fait,
il devrait être gratuit.
Je devrais faire des DVD,
les presser moi-même,
payer le truc
et après aller dans la rue
et les jeter aux gens,
tu vois.
Et je trouve que là,
il y a un problème.
C'est-à-dire que,
oui,
c'est assez complexe.
C'est vrai que c'est un des problèmes
qui sont complètement nouveaux.
C'est l'image qu'a le YouTuber,
le mec qui poste des vidéos
sur YouTube.
Quand tu passes un autre truc...
C'est même plus Internet
en tant que tel.
Oui.
Je crois que c'est vraiment YouTube.
Il y a aussi le phénomène,
le fait qu'on a le même problème
dans le podcast,
que des Norman et tout ça
et ce sont des étudiants,
en final,
qui font ça.
Non, mais c'est fini,
ça.
Ils sont jeunes, quoi.
Non, mais c'est surtout
que les gens d'Internet
se sont attendus
au tournant de base.
De toute façon,
que ce soit une pub,
que ce soit le cinéma
ou même la télé,
tout le monde est là
avec le fusil,
prêt à tirer.
Si jamais...
C'est des mecs qui sont jaloux
parce que le problème,
c'est qu'Internet,
tout le monde
a accès à ça.
Et c'est des gens,
on vient mettre leur travail
en...
leur job.
en péril,
tu vois,
et on demande moins
d'argent.
Et le problème,
c'est que maintenant,
l'argent est sur Internet.
Les marques vont sur Internet.
Les marques fuient la télé
et les mecs ne comprennent pas.
C'est pour ça
qu'on voit arriver
sur Internet
des prods télé.
Et les mecs
comprennent pas
comment faire Internet
et maintenant,
ils font Internet
comme ils font la télé.
Et ça devient absurde.
Mais ils fuient la télé
aussi pour une histoire de sous.
C'est de la thune,
de toute façon.
L'argent.
Oui, c'est ça.
C'est la monnaie
qui t'arrige le monde.
Alors,
vite fait,
il y a deux,
trois questions
et puis après,
on passe à la suite.
Il y a Florian
qui demande,
je ne sais pas
qui s'est décidé,
vas-tu continuer
à faire un peu de musique ?
Comment est-ce que tu as fait
de la musique,
David ?
Alors non,
oui,
non.
Il pousse
la chansonnette.
Non,
oui,
non.
En fait,
dans mon album BD
50 francs pour tout
en version collector,
il y a un CD
offert avec
et dans le CD,
il y a le commentaire audio
de la BD,
donc pendant une heure
et j'ai une clochette
pour changer de page
quand je parle de la BD.
Ah, c'est rigolo.
Et j'ai rajouté
trois titres
de rap à l'intérieur.
Alors,
ce n'est pas moi
qui râpe du tout,
mais c'est moi
qui ai écrit les paroles
et j'aime bien écrire
des chansons.
Effectivement,
avec Daphysam,
on a fait
quatre titres
qu'on peut trouver
sur l'internet.
Ça s'appelle
comment d'ailleurs ?
Ça s'appelle Rien.
Voilà,
vous regardez Rien,
David Montrier,
un truc comme ça
et donc il y a
quatre titres
à télécharger
et voilà,
c'est des chansons dépressives.
C'est bien.
Et moi,
j'aime beaucoup
mais ça n'a pas
bien marché
du tout
et ça m'a même
coûté de l'argent
donc je vais essayer
de faire des trucs
où je me rembourse
un peu.
D'accord,
au moins.
Il y a Louis
qui demande
si vous aviez
des projets de sex tape
tous les deux ensemble,
toi avec Poulpe,
je sais pas.
Avec des nains,
ou des japonais.
Peut-être un gangbang
avec les suricates.
Avec des nains japonais.
Moi,
ce n'est pas prévu
pour 2013.
Moi,
j'ai des sex tape
mais je les garde.
Ah !
Avec Flobert ?
Et toi Flo ?
Non,
moi pas pour 2013.
Est-ce que tu as des sex tapes
chez toi ?
En règle générale ?
Oui.
Non,
pas vraiment.
Parce que tu as ton ordinateur
là en place.
Oui,
mais on va regarder ensemble.
On aura pu flotter comme ça.
Non,
je ne possède pas cela.
En revanche,
si,
j'ai une sex tape
de dévie et poulpe.
Elle existe donc ?
C'est pas une légende.
On a une bonne trentaine
même,
je pense.
Facilement.
Il y avait une question
pour Flobert,
c'était de Mazouka
sur Twitter
qui demande
si tu as des nouvelles
des visiteurs du futur.
Oui,
écoute,
avant l'apéro,
j'étais avec François Descraques
et on a finalisé
le DVD de la saison 3.
Donc voilà.
Avec des bonus ?
Avec des bonus
que j'ai un peu,
je l'ai déjà dit au début,
mais si vous n'étiez pas
depuis le début,
je fais aussi le montage
du visiteur du futur
depuis la saison 3,
depuis très récemment.
Et j'ai fait aussi
quelques bonus.
Donc voilà,
je bosse un peu là-dessus.
Tout simplement.
Donc vous avez des nouvelles.
Voilà.
Et enfin,
une dernière question
pour Davy.
C'est Anthony
qui pose une question
qui dit,
j'ai une petite question importante.
Davy est utile encore
lui-même
le cul de son chat Angora ?
C'est vrai,
c'est vrai,
le chat.
C'est un chat perçant.
Eh bien,
écoutez,
il m'est arrivé
une aventure.
Ah,
avec ton chat ?
des nains.
Anecdote.
Avec le chat et des nains.
Mon chat a un problème,
c'est qu'il a des poils
effectivement assez longs.
Et donc,
des fois,
des crottes se collent.
Alors,
quand c'est de la chiasse,
bon,
bah là,
j'ai obligé de le laver
avec une pomme de douche
et tout et tout.
Mais des fois,
la crotte est plus solide.
D'accord ?
Et donc,
je suis dans mon lit.
Alors,
mon chat a un truc,
c'est quand il chie,
il faut à tout prix
qu'il me trouve dans la maison
qu'il vienne à côté de moi
et qu'il fasse
Ah !
Pour que tu viennes le...
Non,
je suis au courant.
Ça veut dire torche-moi les nains.
Non,
j'ai chié.
Voilà,
Il fait ça comment ?
Vas-y,
refais-le un coup.
Je suis dans mon lit,
c'est le matin,
j'entends la caisse
le chat saute sur mon lit,
il me fait
Je fais très bien,
j'ai fait
Oui,
je sais.
Tu as amené
le papillot ?
Le chat se tourne
et sent qu'il a un truc
collé à la patte.
Il remue sa patte,
la crotte part
et me la prend dans le visage.
Oh !
Mon Dieu.
Oh la vague !
Il faut qu'on aime.
Un bon réveil.
Ça ressemble un petit peu
à un film japonais
dans l'ordre de ton père.
Tu dois être content.
Les histoires avec tout ça,
c'est excellent.
Ça me fait penser
à une bédée de cake
justement où il parle de son chat.
Ah oui,
mon chat et moi.
Mon chat et moi,
ouais.
Tu devrais faire un truc
comme ça avec ton chat
mais ça serait peut-être
un peu plus gore.
Il y a pas mal de vidéos YouTube.
C'est belles histoires
avec mon chat.
Déjà,
le chat d'élite,
c'est le seul chat
que je connaisse au monde
qui possède un iPad quand même.
Oui,
il nous avait raconté ça
un iPad.
Et son nouveau truc,
c'est qu'il est jaloux
quand je ne suis pas chez moi
et donc il urine.
Sur l'iPad.
C'est-à-dire que
si je ne dors pas avec lui,
il urine dans la maison
quelque part
et si possible,
s'il y a quelqu'un chez moi,
sur la personne.
Ah !
C'est sympa !
Il est jaloux,
ton chat a de petits problèmes.
Et s'il y a une jeune fille
dans mon lit,
il essaye d'uriner sur elle.
Je fais pareil avec mon coloc.
Quand mon coloc ramène une meuf,
je pisse sur elle.
C'est assez terrible.
On va marquer son territoire
tout de suite.
C'est normal.
C'est magnifique.
Que de belles histoires.
Ah, on a été gâtés là.
L'histoire !
C'est peut-être l'occasion
de passer,
merci pour toutes ces renseignements,
de passer à la Robo X suivante
qui elle,
normalement,
est relativement courte
mais pénible.
C'est celle de Manox.
Avec Stéphanie,
elle est là ce soir.
Un univers
par les lépipèdes.
Une autre dimension.
Vous n'êtes pas là
où vous croyez être.
Vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même.
Vous êtes ici
et vous êtes humains.
Le penqueur de l'enfer.
Des chroniques bizarres.
Des musiques étranges
venues d'un autre monde.
C'est la rubrique
de Manox.
Alors David,
tu nous disais tout à l'heure
que pour être
un bon comédien,
plutôt un bon humoriste,
il faut être un petit peu dépressif.
Nous avons la solution pour toi.
Nous avons Stéphanie.
Mais bien sûr !
Bonsoir tout le monde,
comment il va ?
Vous allez bien les amis ?
Ça fait très très très longtemps
que je ne suis pas venu
à la période du Cap-Ten.
Pas assez longtemps à vous.
Mais oui,
l'autopatou m'excite
encore de bête.
Je suis en train de squirter.
Regarde,
je suis la femme fontaine.
Tu vas être Moïse devant moi.
Tu vas ouvrir les eaux
pour aller rentrer
dans la grotte de Lascaux.
C'est super.
J'adore.
Merci.
Vous êtes magnifique.
Bonsoir David.
Comme il est beau le garçon.
Bonsoir.
Oh, tout petit ensevelu.
Mais si tu veux commencer
à affronter mon petit popoteur.
Ah, Flaubert.
Flaubert,
je vois que tu es un homme
très viril.
Ça veut dire que tu es certainement
un gros bit.
Alors,
si tu pouvais...
Je vais pas quand même...
Allez,
on arrête les conneries.
Je suis venu ce soir
quand même
pour vous faire un peu
les petits trucs
pour dire
oui,
la dépression,
alors ça va pas.
Je vais pas bien,
c'est ma mâche.
Je suis fatigué,
attention.
T'as vu le sketch
de David,
le spectacle.
Oh là là,
le garçon,
il a des problèmes.
Oh,
il est fatigué.
On est là.
Nya, nya, nya,
je sais pas quoi.
Je peux pas faire le caca.
J'ai eu la difficulté
quand je veux faire
la moudre avec ma bibite.
C'est vrai que c'est difficile.
Mais heureusement,
qui c'est qui est venu ?
C'est Stéphania
pour apporter un peu
la joie de vivre.
Mais oui,
parce que je suis là
et j'en ai marre
d'entendre les gens
qui font la plainte
tout le temps,
toute la journée.
Si tu fais la plainte,
eh bien,
t'as qu'à travailler
à Castorama.
C'est bien.
Alors,
j'ai fait comme ça.
Tu vas arrêter
de pleurnicher
comme une petite boulimique
qui n'arrête pas.
Je trouve manger
quand je pleure.
J'ai fait le caca,
j'ai fait le vomir
sur ma petite chacha
où j'ai trois poils.
Non,
ça suffit.
Moi,
j'ai fait Stéphania,
tu vas venir,
tu vas présenter
ton nouveau programme,
ton nouveau livre.
Fille dans ton père.
Oh,
pas un nouveau livre.
dans ton père,
tu as un nouveau livre.
Ouh,
quel homme.
Oh,
mais ça colle
dans ton père.
C'est quand tu vois Stéphania,
ça t'excite.
Bref,
bon,
alors,
j'ai fait les petits
Stéphania D.
C'est là,
Stéphania D,
le jour de Stéphania.
C'est la journée typique,
il faut la voir
quand on a le déprime,
fatigué.
Là,
ça va pas bien,
j'ai le moral,
j'ai les yeux
sur les cernes et tout.
Oh là là là là là.
Bref,
non,
j'ai fait,
j'ai écrit ce livre,
un livre médical,
tu connais,
mais c'est obligato,
c'est mon ami
qui m'a dit,
viens en Portugaisie,
il m'a fait,
viens,
écris ton livre,
Stéphania me vida.
Après,
j'ai traduit en français
avec l'éditeur,
Stéphania,
ma vie,
mon oeuvre,
mon liquide amniotique.
Alors,
c'est quoi?
C'est quoi la vie?
C'est des étapes très simples,
c'est rester les simples.
Joe,
elle a dit,
de où?
Il a dit,
vous avez vu Stéphania,
pour ce qu'il y a,
la vie de la vie,
je fais,
oui.
Alors,
le premier punto,
c'est quoi?
Le premier punto,
pour favor,
c'est guérir l'anxiété,
la fatigue,
par le travail,
la santé,
et bien sûr,
la détente.
Après,
le second punto,
c'est quoi?
Et bien,
c'est la remise en forme physique
par la médication.
Alors,
moi,
je fais les psychologues,
ils sont là,
c'est des escrocs,
ils racontent n'importe quoi.
Oui,
bonjour,
je vous ai piqué,
tu lui poses la question,
il fait,
vous,
vous continuez?
Vas-y,
continue,
je parle,
et alors,
il ne se passe rien,
non,
c'est bien?
Bon,
d'accord,
j'ai fait,
oh là là,
lui,
il peut rentrer chez sa maman,
il peut faire ce qu'il veut,
moi,
bon,
j'ai fait,
non,
Stéphane,
elle va trouver la solution pour toi,
ça va être beaucoup plus vite fait,
que passer des années à payer,
payer pour que dalle,
te faire enculer,
et après,
tu ne peux plus faire la poitrine.
Bon,
alors,
c'est très simple,
le programme pour basique,
de la journée,
le lever matin vers 14h,
tranquille,
comme vous,
Capiumve,
alors,
tu réveilles le matin,
t'es fatigué,
oh,
j'ai mal à la fée fesse,
je ne sais pas,
c'est qui est passé,
je suis doux,
c'est quoi ce slip léopard,
j'ai fait,
non,
alors,
trois rebouvocas,
avec le popper,
pouf,
dans les nez,
oh,
pouf,
t'es content,
là,
tu commences à danser,
tu remoussais ton petit fée fesse devant le miroir,
à côté,
devant les gens au balcon,
là,
qui te regardent,
le plus,
petit mix,
alors là,
tu te fais ta petite soupe,
mix ça,
avec un petit peu d'eau,
un petit peu de jus fruits,
un peu de laxative,
quand même,
pour aider,
évacuation,
la huile,
si,
ça n'entraveineuse,
et là,
pouf,
ah,
t'es chaud,
t'es fesse,
et tu prends le petit peu au chocolat,
après,
important dans la vie,
quand même,
le travail,
mais oui,
si je ne travaille pas,
tu vas faire quoi,
tu vas rester toute la journée,
comme une merde,
sur ton canapé,
à regarder la télévision,
des trucs de merde,
tu vois des grosses,
là,
qui racontent,
qui veulent se faire coacher,
Stéphanie,
arrêtez de regarder,
il y a peut-être une web,
quand vous parlez,
oui,
non,
mais c'est-à-dire,
c'est un homme,
avec des épaules très larges,
quand même,
attention,
regardez-moi ce petit poil,
je sens le poil qui sort de son t-shirt,
ça veut dire,
ça c'est là,
quand même,
la virilité,
bref,
là,
on prépare pour le travail,
alors,
mini,
petit mini jupe en cuir,
la petite menotte,
la boîte préservative,
comme vous,
alors,
ton père XXXL,
spécial fistfucking,
le gel lubrifiant,
je conseille,
5 litres Carrefour,
c'est pas cher,
la musique dans ton casque,
l'embadage,
j'adore,
ou alors,
la musique de le gros,
là,
qui est mort,
Papayou Lélé,
c'est super,
donc,
comme ça,
tu pars au travail,
bien en forme,
ensuite,
travail 15h,
boulevardné,
debout toute la journée,
ça fait les muscles,
ça fait le travail,
ça sentait,
matin,
camionneur,
spécial,
il y a 33 tonnes,
ensuite,
l'après-midi,
tu fais la porte de la chapelle
avec les vendeurs Marlboro,
papapapa,
ça passe,
après,
tu peux nettoyer ce coucarcher,
la fesse,
quand même,
là,
j'ai tout javel,
pour nettoyer tout ça,
il faut y aller en profondeur,
un peu des récifrices,
non,
pas les gigueules,
s'il te plaît,
merci,
ensuite,
tu arrives à 18h,
alors là,
t'es fatigué un peu,
quand même,
donc là,
c'est quand même un peu,
et puis,
médicaments,
double zéro,
un peu la dose cristalmètre,
avec doliprane,
corticoïde,
ben,
surtout,
t'oublies pas les petits whisky,
c'est important,
les dévibes,
oui,
après,
tu continues le travail,
il y a le pouvoir d'achat,
attention,
t'oublies pas le matériel,
t'oublies pas le got de Miché,
pam,
la chaîne,
gag en plastique,
vidéo pornographique,
vous connaissez là ton père,
ensuite,
tu vas rendez-vous,
le rue Le Pic,
elle accueille cartouche japonais,
travaille toute la soirée,
tu rentres chez toi,
bouvard Barbès,
dans la cave du docteur Émile Louis,
chirurgien plastique,
il fait très bien le travail,
attention,
pipipipipi,
et j'ai fait les petits traits
autour du sassin,
refait,
bam,
boum,
regarde,
une belle femme,
c'est vrai,
je suis plus belle maintenant,
je vais mieux,
je sens quand même que je vais mieux,
là,
je suis les 18 heures,
et j'ai pas de temps de déprimer,
je suis bien,
hop,
un peu dans le néné,
et puis,
boum,
je suis reparti,
et le soir,
très important,
pour une journée bien chargée,
quand même l'autopère,
c'est la détente,
hein,
faut prendre soin de soi,
sinon après,
tous les gens qui travaillent tout le temps,
ils sont fatigués,
ils sont comme ça,
oh,
je peux plus,
là,
je travaille,
je suis fatigué,
mais non,
détends-toi,
détends,
de relaxation,
eh bien,
petit bamboussin,
devant un petit film avec des gens qui font la sodomie,
le dîner,
mon ou spicy KFC,
avec le kuraçao,
l'avocat,
le caraï,
cocaïne,
nettoyage,
les dentiers,
tout fait belle,
la pâte,
tout met le soupeau dans la fesse,
super,
après tout sort dans la boîte de nuit,
moi je conseille Colondomille,
la super boîte de nuit,
sortie à 38,
direction massée par les en dessous du pont,
j'ai pas compris,
c'est Colondomille,
la boîte de nuit,
oui,
alors,
après tu rentres chez toi à l'hôtel,
le médicament la nuit,
GHB,
un peu le Valium,
la méthadone,
la dosie sous bout de texte,
et puis tu dors,
et puis bien sûr,
tu prends la machine pour respirer,
pour pas mourir la nuit,
comme c'est important,
sinon si tu respires plus,
tu peux plus vivre,
tu peux plus travailler,
c'est quand même embêtant,
voilà,
alors,
bon,
j'ai voulu faire quand même un peu le conseil,
j'espère que ça a été clair,
c'est très clair,
elle a tous pris des notes,
l'orthopère a sorti,
j'ai une question,
Stéphania,
oui mon ami,
est-ce que pour être heureux,
pour éviter la déprime,
est-ce qu'il faut pas un peu chanter,
mais oui,
il faut chanter,
c'est pour ça,
j'ai fait une petite composition,
avec mon ami Zortex,
il est venu,
il m'a fait,
viens Stéphania,
je travaille avec lui aussi,
il s'occupe de me retrouver les clients,
trop bien,
c'est encore le relance du colon artificiel,
bref,
donc il m'a fait,
oui,
et j'ai fait,
d'accord,
on va faire la musique dans le premier morceau,
ça va,
salut Stéphania,
alors,
tu déprimes,
t'es fatigué,
qu'est-ce qu'il y a,
ça va pas,
monsieur,
c'est moi,
je suis là,
regarde,
c'est la fête,
tout va bien mon ami,
elle a pêche mon ami,
salut Stéphania,
oui c'est moi,
comment tu vas,
un petit couno,
t'inquiète,
l'infirmière est là,
pour s'occuper,
toi,
soigner ton anxiété,
et te faire rêver,
prépare-toi une journée,
sous le signe de la colle UHT,
t'es prêt à sniffer,
à bien renifler,
et au fond,
tes veines,
à tout injecter,
ça va bien se passer,
ça fait mal comme la première fois,
et après de toute façon,
bah t'auras plus le choix,
pas d'homme à rabou,
avec moi,
pas besoin de gourou,
par contre,
je veux bien tes sous,
un petit bout de genou,
mais non,
t'es pas fou,
juste fatigué,
un peu trop de travail,
juste épuisé,
à devoir chercher de la maille,
je te propose un programme,
une peu piquée laissant Fiveman,
alors deviens comme moi,
une vraie fausse femme,
downshaire de ta vie morose,
alors tu voudrais,
zoula,
voudrait faire autre chose,
OISORTEX,
sortez Kestéphania,
ils sont là pour soigner,
pas besoin de docteur,
ni même de pacemaker,
ouvert à toutes les heures,
guérisons sous 48 heures,
autre un médical inscrit dans les annales,
sortez Kestéphania,
ils sont là pour soigner,
pas besoin de docteur,
ni même de pacemaker,
ouvert à toutes les heures,
Guérisse sous 48 heures, programme médical, ça se passe sur le canal
On commence par un remontant, extasy, viagra, prozac, tout ce qu'aime ton mac
Avec Stéphania, on va te mettre sur le trottoir pour soigner tes insomnies du soir
T'oublieras tes problèmes, quand t'auras la tête en vrac à vomir dans un sac
T'auras plus à t'inquiéter tes soucis, mets ta gueule, constamment traite des coups de claque
Arrête de déprimer, va travailler, y'a des clients qui t'attendent sur le pavé
Sortez que Stéphania, ils sont là pour soigner, pas besoin de docteur, ni même de pacemaker
Ouverts à toutes les heures, guérison sous 48 heures, programme médical inscrit dans les annales
Ouverts à toutes les heures, guérison sous 48 heures, programme médical, ça se passe sur le canal
Arrête de pleurnicher, va assurer, y'a un goût de japonais qui attendent te faire sucer, ouais
Maintenant j'vois bien que t'es occupé, fini, c'te plein les pernichés
J'te fulera quand même une prime si tu joues dans les films, alors sois content, t'as plus qu'à m'remercier
Et si tu chopes à MST parce que t'as craché ton latex, j'deviendrai ton vendeur officiel de Subutex
Sortez que Stéphania, ils sont là pour soigner, pas besoin de docteur, ni même de pacemaker
Ouverts à toutes les heures, guérison sous 48 heures, programme médical inscrit dans les annales
Et voilà
Bravo Stéphania
Une petite chanson pour finir en beauté
Magnifique, il fallait absolument finir comme ça
C'est beau, c'est beau
Bravo
Voilà, voilà, je vais vous dire au revoir les garçons, vous savez quoi faire pour aller mieux
Et puis à la semaine prochaine, peut-être le pic
Peut-être, sûrement même
Au revoir Stéphania
Donc je résume pour que j'aille mieux, drogue et sodomie
C'est à peu près ça, t'as bien résumé
C'est ce que te conseille Stéphania après
Ah d'accord, ok
Peut-être de pas prendre au pied de la lettre
T'as remarqué quand même que Stéphania parle aussi de japonais
Il y a un truc avec les nains japonais à faire
Mais bon
Là les amis, vous vous dites, on est tombé bien bas, c'est immense cette émission
Mais non, il est possible de faire bien pire, et le pire, c'est le was of
What the fuck ?
Alors what's up, qu'est-ce qui s'est passé cette semaine ?
Est-ce que tu peux peut-être...
Davy connaît le principe, mais Flaubert...
Flaubert ne connaît pas le was of, qu'est-ce que c'est quoi qu'est le was of ?
C'est le connard ce Flaubert
Mais qu'est-ce que tu fais là ? Tu connais pas le was of ?
Alors le was of, c'est tout simplement les petites nouvelles qu'on trouve sur internet
Les petites rubriques un petit peu insolites, un petit peu spéciales
Qui sont parues depuis lundi dernier
D'accord
Et il y en a eu quelques-unes cette semaine, tu vas voir ça
Wavaf ?
Premier was of
Allez, on commence toujours un petit peu soft, tu vois, et puis on progresse un petit peu
J'ai oublié de préciser quand même, c'est mieux
En montant gamme
Ouais, en montant gamme, surtout que le dernier là, je vous ai dégoté
Davy, je t'ai dégoté un truc de champion
Un truc de champion, je pensais même pas tomber là-dessus moi-même
Allez, on a eu notre ami, notre ami Babozaur qui avait, rappelez-vous, lancé un projet Ulule avec son jeu de société
Le Stommel
Le Stommel, c'était un jeu de cartes qui t'apprenait à coder en fait en HTML, c'est ça Captain ?
Ouais, à peu près, ouais
En gros, ça va intéresser combien de gens ?
Eh ben beaucoup
Eh oui, ça marche le film
Dis-toi que son projet Ulule a été financé à plus de 300%
Avec la scénale de ma vie au dessin
Parce que, donc, c'était bien foutu
Oui, parce que tu pouvais y jouer
Un jeu de merde
Même si on était en programmeur, non, non, c'était un très bon jeu
Un très bon jeu, avec Pascal qui dessinait
Eh ben peut-être que notre ami Babozaur a mis sur orbite de nouveaux projets
Mais en tout cas, il vient de sortir ce projet de jeu de société qui s'appelle Offshore 5 millions
Offshore 5 millions ou comment passer les taxes de ton pays pour pouvoir faire fructifier ton pognon alors ton père
Eh oui, c'est une scinture un petit peu du système fiscal, français, anglais, européen, enfin tout ce que vous voulez
Pour être un bon patron et pouvoir bien placer son pognon
Sans se faire piquer des gros pourcentages par l'Etat
Et ça marche assez bien
Alors, le principe du jeu, bien sûr, c'est un peu comme le mille-borne
Le principe, c'est d'arriver à détaxer 5 millions de dollars de recettes de ton entreprise
C'est génial
C'est plutôt génial
C'est la Win America
C'est un peu la Win
Alors ton père est tout dur
Je kiffe, j'ai même honte de ne pas avoir eu l'idée moi-même
Alors bien sûr, c'est le premier objectif, sauver tes 5 millions de dollars
Comme sauver Willy
Il y a un deuxième objectif qui est de ruiner les auto-joueurs, tes adversaires bien sûr
Les dénoncer au fisc
Par exemple, tu as des cartes de dénonciation au fisc
Oh la vache
Des lettres anonymes, des choses comme ça
C'est plutôt bien pensé, je trouve
Il va beaucoup vendre à Monaco
Alors, premier jeu de société au Luxembourg, en Suisse
Et en Irlande
Et en Irlande, par exemple
Et Obama, ce gros gros carton
Eh oui, bien sûr
Alors, bien sûr, comme tous les jeux de société, vous le savez
Il faut mettre des mentions légales sur la boîte du jeu
Bien sûr, c'est important
Ceci n'est pas bien
Il faut savoir que
Ceci est mal
Pour jouer à off-champ 5 millions
Il faut avoir minimum 8 ans
Tu ne peux pas jouer
Il n'y a pas d'âge pour économiser de l'argent
Si tu as 7 ans, tu ne peux pas jouer quand même l'art
Donc, 8 ans d'âge minimum, bien sûr
Le jeu est bien plus
Alors, les experts le comparent à un mix, en effet, entre le Monopoly et le jeu Millborn
Dont je vous ai parlé tout à l'heure
C'est un petit peu un mix des deux
Être rapide, faire du pognon
Et éviter la case prison, bien sûr
Non, c'est la case Perceptor
La case Perceptor
What's up suivant
Est-ce que tu veux l'acheter, ton père, ce jeu ?
Ah oui
Je pense que tu veux l'acheter
Enfin, je le pratique assez souvent
Allez, on passe un petit cap tout de suite
Et on va partir au Japon
Ah
Allez, nains
Bon pays
Je ne vais pas vous parler de nains tout de suite
Dégoutés
Bah, tout de suite
Ah
Mais, je vous parlais d'un problème que rencontrent les Japonais
Merde
Ce sont les cerfs
Un petit peu comme
Les cerfs ?
Comme certains
Comme les
Reculés en France
Les animaux
Où tu prends l'autoroute comme ça
Et d'un coup
T'as une bête comme ça
Attirée par les
Bien l'octé
J'ai vu les bois du cerf
J'ai vu Agdo
J'ai l'impression de regarder les zoosobes
Oui, ou alors planète animaliste
Ou je ne sais pas quoi
Et donc, t'as le cerf comme ça
Oh, il fallait le refaire
Tu voulais encore ?
Il y a un petit côté psy
Et qui t'enrient comme ça
Qui t'enrient comme ça et tout en traversant
Oui, traversant
Ah
Avec son regard
Pile sur ton pare-choc et tout
Mais au Japon, c'est une pandémie
Il y a des cerfs
Il n'y a même pas qu'il y avait des cerfs au Japon
Mais si, il y a des cerfs au Japon
Ah bah attends
C'est un cerf de Nara
Alors que nous en France
Des cerfs-têtes
Des cerfs volants
Une fois le pare-chocs, parce qu'ils volent
Des cerfs pillères
C'est vrai
C'est bon
Bon, nous en France
On n'a pas trouvé de solution
Pour lutter contre le cerf qui traverse
Ah non
Intuité
En dehors des passages
Mais au Japon
Au Japon, ils ont trouvé la solution
Eh oui
Tu n'as pas entendu parler de ça, David
Non
Eh oui, qu'est-ce qu'ils ont fait au Japon ?
Ils ont fait une expérience sur une branche d'autoroute
Comme ça
Et ils ont mis des petits haut-parleurs
Et des petits haut-parleurs
Dans lesquels ils diffusent, par exemple
Des rugissements de Lyon
Oh merde
Ah oui, pour éloigner les cerfs
Mais pas que
Pas que
Donc tu conduis
Tantôt des rugissements de Lyon
C'est rassurant
Mais pas que
Non
Ça ne suffit pas
Le cerf, il a un petit peu
Ah tiens
C'est d'un nickel
Il a mis un haut-parleur
Et il fait passer un lion
Comme ça
C'est pas un vrai
Ils sont malins les cerfs
C'est des cerfs du 21ème siècle
Ils sont pas cons
Ils sont connectés
Ils tweetent
Pour rajouter ça
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Eh bien ils ont pris
Ils ont aromatisé
Si j'ose dire
Le long de l'autoroute
Avec une odeur spécifique
Ils ont recréé
L'odeur du pipi de loup
Ah
Très méchante bête
Le loup
Pour les cerfs
Et le cerf
Il arrive comme ça
Il entend le lion
Il hésite
Attention
Et comme le lion
Se prend la piste de loup
Il arrive
Il arrive au bord de l'autoroute
C'est quoi cette route ?
Ça sent la piste de loup
Si je me barre
Attends tu peux dire
Qu'il y a un mec
Qui fait du stop par exemple
Il va entendre
Des rugissements de Lyon
En s'entend de la piste de loup
A Londres
Le mec
Il ferme le truc
Sur les ovnis
Parce qu'ils disent
Bon il y a plein de gens
Qui servent à rien
Les mecs
Du coup ils vont au Japon
Et sont payés par les japonais
Pour créer de l'urine de loup
J'ai une question
Il la trouve où la piste de loup
C'est synthétique ?
C'est synthétique
C'est recréé
En l'aventurant
Pourquoi tu veux qu'il y a un mec
Qui aille derrière les loups
Bah ouais
Avec un entonnoir
Ça fait beaucoup de litres
De piste de loup
A recréer quand même
Alors ça fait
Pour l'instant
Ça sent le travail
C'est un si gros problème que ça
Ils ont testé ça
Sur une portion d'autoroutes
Ils n'ont pas fait
Sur toutes les autoroutes du Japon
Mais a priori
Donc ça marche
Alors vous voulez les conclusions
Quand même
J'ai le premier rapport
Attends
Ce que je vois
C'est que les mecs
Ils ont une centrale nucléaire
Ils n'ont pas su quoi en foutre
Ils ont fabriqué un dôme en béton
Parce que tous les scientifiques
Du coin
Fabriquaient du pipi de loup
Bah oui
C'est ça
Ils ne peuvent pas tout faire à la fois
Ah c'est le loup
Qui t'a donné
Mais hein
Est-ce que c'est ouvert
Et donc
Et donc le premier rapport explique
Que donc
Le problème
De la reconstitution
De l'odeur de pipi de loup
Ne tient pas très longtemps
C'est à dire que
C'est donné à la base
Il faut arroser en permanence
Pour durer un mois
Mais il vaut mieux
Arroser en permanence
C'est à dire que
Il y a des mecs
Qui sont un peu avec des citernes
Tu vois
Et qui ont de l'un pont
Roux avec une citerme
En train de déverser
Du liquide
Aromatisé aux pipi de loup
Toutes réjournées
C'est stupide quoi
Dans les autoroutes
C'est pas stupide
C'est notamment
Financé par les assurances
Japonaises
Qui par ce moyen là
A plusieurs
Évitent de rembourser
Les accidents
Les dommages
Causés par les serres
Pour qui claquent autant d'argent
C'est qu'il y a 150 bagnoles
Qui sont défoncées
Par des serres tous les jours
C'est terrible
Alors j'ai le nombre
D'incidents si tu veux
Ah oui ça m'intéresse
2581 incidents
Impliquant des serres
Donc pour l'an dernier
Ah quand même
Pour 2012
Ça fait quand même
Pas loin de
8 par jour
On m'a dit que dans Lyon
Ils faisaient la même chose
Avec la piste d'Emile Louis
Pour éviter
Que les autostopeuses
S'arrêtent au bord des routes
Et donc voilà
C'est la nouvelle pratique
Et donc je vous tiendrai au courant
Pour savoir si
Est-ce bien nécessaire
Si la piste de loup
Risse d'arriver
Dans nos autoroutes françaises
Ou pas
Mais en tout cas
Les japonais
Ont trouvé la solution
C'est bon
On continue
Allez
Je vais vous parler
De ces champions
Qui ont trouvé
La bonne idée
C'est un bar
Qui s'appelle
Le Prohibition
Le quoi ?
Qui est un bar
Le Prohibition
D'accord
Ah comme Prohibition ?
Voilà mais
Abition
Un jeu de mots merdique
Voilà
Bon c'est un bar
Qui se revendique
Un petit peu
Inspiré des années 20
La belle époque
Oui la belle époque
Les grands chapeaux
Avant la crise
Tout ça
Les grands chapeaux
Les talons aiguilles
Et tout
Et comme on a
Par exemple
Nos boîtes de nuit
Qui refusent l'entrée des baskets
Bien sûr
Et dans ce bar là
Si tu es une femme
Tu ne peux pas rentrer
Si tu n'as pas de talons aiguilles
Ah oui
C'est comme ça
Ah bon ?
Ils ont pas été à l'entrée
Au cas où ?
Ah oui
Ils ont des vigiles à l'entrée
Qui surveillent ça
Le Tres Code
Est-ce qu'ils ont des
Tu vois
Est-ce que par exemple
Il y a des boîtes
Où si tu n'as pas de veste
Ils te filent une veste
Est-ce que c'est le cas à la base
Qu'ils ont une collection de talons aiguilles
Ah non non non
Je ne crois pas
Genre des chaussures de pute
À filière
Qu'on esquisse
Pointe-lique
Qu'on n'a pas prévu
Non non du tout
Alors tu te doutes bien
Qu'à notre époque actuelle
Avec toutes ces féministes
Oui
C'est salope
Elle crie au scandale
Comme ça
Ah ouais
Qu'est-ce que c'est que ça
Nous voulons rentrer quand même
J'ai vu
On arrive à votre bar
Il y a un gros écriteau
Interdit aux chandales
Interdit aux femmes et aux chiens
Un petit résumé peut-être
Pour Flaubert
Qui vient d'arriver
Bonsoir
C'était génial
Je te dors vos toilettes
Ça sentait le loup ou pas ?
Non ça allait
On est sur des talons aiguilles
Nickel
J'ai tout raté alors
Je parle d'un bar californien
Qui n'accepte pas les femmes
C'est pas aux talons aiguilles
C'est bien
C'est pas trop musogyne
Ça va
Non non
Attention il y a des femmes
Qui t'écoutent
Oui
L'apéro du capitaine
A 80% d'auditrices
Oui
Non mais il y a des
Les gars pour filles
Qui nous regardent
Il y a des femelles
Qui nous écoutent
Et donc ce bar
Qui se revendique des années 20
Donc interdit l'entrée
Avec les talons
Et bien sûr les sexistes
Comme ça les féministes
C'est un scandale
C'est n'importe quoi
C'est non
Alors bien sûr
C'est d'admissime
Le bar a répondu
J'ai un vagin
Et j'en suis fière
Le bar a répondu
Alors qu'est-ce qu'on fait
Faire nous tous
Dans ces cas là
On courbe à la tête
Oh excusez nous
Et tout
Non mais eux ils y croient
Non
Ils y croient
Et répondent ça aux féministes
Ils disent
Que le prohibition
Espère bien sûr
Recréer une atmosphère
Des années 20
Bah oui
Belle époque
Précise le bar
Mais ils ont le droit
C'est pas genre illégal
Non non
C'est pas illégal
Parce que c'est un peu
Genre discriminant
Parce qu'aux Etats-Unis
Ah pas plus que les baskets
En boîte de nuit
C'est pas eux qui ont inventé
La discrimination
C'est pas
Donc alors après
La misogynie
De l'anti-américanisme
C'est une vraie belle émission
Si les ricains n'étaient pas là
On serait tous en Germanie
Allez
Halt
Nous passons
Directement
A
Westerville
Dans l'Ohio
On reste aux Etats-Unis
On a fucking United States of America
Ah bien sûr
C'est un italiannex ça
Pas que là
Et bien sûr là aussi
Bah
Il y a
Il y a des couples
Il y a des jeunes mariés
Bien sûr
Il y a des petits enfants
Et les petits enfants
Pendant que les jeunes mariés
Ils vont au travail
Il faut bien les garder
Et oui
Oh et puis les petits enfants
Américains
Dans l'Ohio
Ils sont là
Ils sont chiants
Ils font chier
Alors
Il y a cette crèche
Qui a trouvé une formule formidable
Formidable
Tous les lundis
Elle a instauré
La formule
Crêpe au goûter
Pas au goûter
Au déjeuner
Pardon
Ah c'est bien
Oui
Ah une petite crêpe
Au dessert comme ça
Bon
Et puis les parents
Ça se percevent que lundi
Les enfants ils rentrent
Ils sont un peu pas trac
Comme ça
Et puis le mardi
Ils sont encore un petit peu
Mais bon ça va un peu mieux
Puis jusqu'à la fin de la semaine
Et puis après le week-end
Et tout
C'est
Et au bout de deux semaines
Ils sont obèses
Non non
Ils sont pas obèses
Ça n'a rien à voir avec le poids
Les crêpes ont du cachet dedans
Pour qu'ils soient tranquilles
Toute la semaine
Exactement
C'est une formule un petit peu spéciale
Que cette crèche américaine a formulée
Parce qu'il y a des sédatifs
Qui fait partie du mélange
J'aurais fait pareil
C'est pour ça que j'ai pensé
Je te vois tout de suite
Qui n'a pas drogué ses enfants
T'as pas encore d'enfants
C'est pour ça
Non
Et donc
Après analyse
Quand même
De la pâte à crêpes
En elle-même
Il s'appelait que
17% de la pâte à crêpes
Est composée
C'est la tif
Qui fait quand même
Un sacré dosage
Ah ouais
Ils ont remplacé le lait
Par du Xanax
Et les parents l'ont dit
Soir étaient contents
Parce que les enfants
Ils s'endorment bien
Genre
Mais c'est au moment
Ils sont décédés
Que du coup
Ils sont devenus malades
Au bout d'un moment
Ils sont devenus accros
Vite les crêpes
Les crêpes
Le dimanche
Ils voulaient
Délicatement à la pharmacie
Et donc
Ça posait quelques problèmes
Il y en a un qui a braqué
Un hôpital
Il a braqué des crêperies
Et donc
Sur les 37 enfants
Admis à la crêche
Il y en a quand même
A peu près
Une vingtaine
Qui ont eu
Des troubles digestifs
Ah oui
Du colon
On va passer
L'histoire de colon
L'entend ton père
Mais tu vois bien
Ce que je veux dire
Et donc
En effet
Ils se sont aperçus
Que la cuisinière
Enfin la chargée de cuisine
De la crêche
Avait été commanditée
Par la directrice
De la crêche
C'est elle
La directrice qui a dit
Tu vas me mettre
Un petit peu de
Un petit peu de sédatif
Dans la pâte à crêpes
Pour que ça passe mieux
Pour endormir
Un petit peu les enfants
Et t'es un petit peu
Plus tranquille quand même
Pour commencer la semaine
C'est un peu plus mal
Parce que
Pour pas être dépressif
Tu le sais bien
Il vaut mieux commencer
Une semaine tranquillose
Bien sûr
Alors ton père
Une bonne crêpe
Une semaine tranquillose
Une crêpe et tout va bien
Allez
Allez je vous parlais
De ce jeune homme
Qui a décidé lui-même
De partir en prison
Ah quoi ?
Ah oui
Mais c'est impossible
Ah bah si si si
Trois mois de prison
Ferme
Pour
Comment il s'appelle déjà ?
Pour Milo
Milo Manu
Felix Wild
Le bien nommé
Qui a été condamné
En novembre dernier
Parce que
Il est condamné
A trois mois de prison
Avec sursis
Pendant deux ans
A condition
A une surposition
Qui était de ne pas
Consommer d'alcool
Durant cette période
Et là
Milo
Les premiers jours
Il s'est dit
Oh je vais essayer
Et puis au bout de deux jours
Il commence à avoir des vapeurs
J'ai soif
Et il est
Il avait des sueurs
Il était malade
Il avait son foie
Qui faisait
Bonaboum
Enfin bon
C'était une horreur
Si bien
Tantais si bien
Qu'il a été lui-même
Tapé à la porte
J'en peux plus
Mettez-moi en taule
Mettez-moi de l'alcool
Et donc
En même temps en taule
Je pense pas qu'il y ait
Des masses d'alcool
Non plus
Alors
Détrompe-toi
Il y a des bars maintenant
Parce que
Ah
Il y a des tavernes
Si oui
Taverne du maton
Il y a des pintes
Tu peux acheter
De l'alcool
C'est limité
Au maton joyeux
Mais tu peux acheter
De l'alcool
Et des cigarettes
C'est quoi ta prison
Après les travaux forcés
Aux Etats-Unis bien sûr
Non mais je pense
En France
Il me semble
D'ailleurs en Nouvelle-Zélande
C'est pas aux Etats-Unis
Non mais tu peux acheter
Mais dans la cellule
De Robert
Enfin bon
Contre une sodomie
Tu peux
Distiller avec de la pique
Je suis pas sûr
Que tu puisses acheter
De l'alcool en prison
Je suis pas sûr
En même temps
En général
La sodomie passe mieux
Avec l'alcool
Oui mais bon
L'argument du mec
Je vais en prison
Tes expériences personnelles
Ne me touchent pas
L'argument du mec
J'en peux plus
Faut que je boive de l'alcool
Emmenez-moi en prison
Ça me semble un peu
Il y a un problème
Il n'y a pas de problème
Milo
Préféré largement
Plutôt que de devoir
Se restreindre
A ne pas boire d'alcool
Pendant deux ans
A préféré
Faire ses trois mois
De prison
Et quitte à se dire
Je pense
J'aurai pas d'alcool
Pendant trois mois
Mais ça reste que trois mois
Par rapport aux deux ans
Mille de rien
Et de pouvoir
Reconcilber tranquillement
Après
Un petit peu de whisky
Ça crée Milo
Tu sais ce qu'il a ressenti
S'il demande
D'aller en taux
Là m'en a dit
Ça sera pas qu'un petit peu
Oui
C'est possible
Ways of Sue
Eh
On va parler de cette
Cette conductrice
Quadragénaire
Qui avait un petit
Coup
Dans le pif
Comme ça
Elle était là
Et puis
Il y avait son
Chien rouge ou vert
Son compagnon
Qui était derrière
Qui était pas mieux
Qui était sur la banquette
Complètement allongée
Et elle conduit
Michel
Qu'est-ce que tu fous
Et puis là
Forcément
Michel t'as pas chier derrière quand même
Les filles qui arrivent
Alors
What the fuck is this ?
Ça va en Angleterre
En Angleterre
Un petit peu le traduit
Oh god damn it
Que se passe-t-il madame ?
I'm the fucking queen of England
You fucking moron
I'm not drank
Donc les policiers
Bien sûr
Tendent
L'alcool test
Bien sûr
Britannique
Vers l'argent
Enfin
Ils soufflent largement dedans
Comme ça
Alors le truc
Il explose
Un pff
Ah ouais
C'est même pas
Ils ont inventé des couleurs
Ils ont envie
Au lieu d'être vert
C'est devenu
Bordeaux quoi
Voilà
L'arc-en-ciel
Et donc
Bien sûr
Les policiers
Oh madame
Il se passe un petit truc
Et
Pour pouvoir
Échapper
Probablement
Voir un probable
Retrait de permis
L'âge de femme
Propose aux policiers
Aux deux policiers
Qui se trouvent juste
À côté d'elle
Un arrangement
Ah blow your dick
You fucking ass
Et plutôt que de le faire
De manière délicate
Comme Manox
On l'a traduit
Et bah elle met
Elle sort ses deux mains
De la vitre
Et les met au paquet
Des policiers
C'est comme ça
C'est un déri
De direct
Et en même temps
En effet
Elle propose
Verbalement
D'aller faire un petit tour
Dans les bois
You can fuck me
De se faire un ceriseum
Avec elle
Voilà
Pour oublier
Les gens infractions
You can pee on my face
You can pee on my head
Bien sûr
Les policiers
N'étant pas dupes
Ils sont pas naïfs
Les policiers en guère
Et puis bon
Scotland Yard
Elle a quand même 40 ans
Je pense qu'on peut parler
D'être dupe
Elle a quand même 40 ans
Elle est la plus première
Je commence à le prendre mal
Il y avait son fils
À l'arrière
Dans un siège
Je parle d'une femme
C'est pas pareil
Ah ouais
Ça va alors
Bah ils disent plus vite
Mais le poser
Ça je veux dire
Elles sont un peu
La cremèche
Et donc
Bon tu vois
Les policiers
Ils sont pas très réceptifs
Non
Alors bien sûr
Ils l'embarquent au commissariat
Ouais
Et là elle arrive au commissariat
Et il y a d'autres flics
Bien sûr
Elle se dit
Oh putain
J'ai peut-être une chance
Avec d'autres flics
La meuf tu renonce pas
Elle renonce pas
Non parce que
Elle a l'alcool joyeux
Ouais c'est ça
Ouais joyeux
Festif
Festif plutôt
Et donc
Dans le commissariat
Tout est pour tout
Elle aurait
Paluché
Plus de 7 phallus
Non mais attends
Attends
Paluché c'est à dire
Parce que là
Paluché
Ça veut dire autre chose
Elle a foutu
Le
Excusez moi
C'est pas genre
Je frôle
Oh j'ai
Ma main a glissé
Désolé
7 phallus
Au bout d'un moment
Au bout du 3ème
Les flics devaient s'attendre
Au bout du 7ème
Les mecs étaient en ligne
Ils attendaient
Michel
Viens
Allez
Je signe le contrat
Ah voilà
Ah il a touché
Jean-Louis
Ouais mais t'oublies un truc
Flaubert
Ce sont des anglais
Ah oui
Ils ont pas l'habitude de ça
Bah ouais
Au bout d'un moment
Je pense avoir entendu le 4ème
Ils ont pas vu de ça
Toutes leurs femmes
Elles ont les dents en avant
Excuse moi
Parce qu'elle suce
C'est vrai
Et au bout de la 6ème brouillette
Elle s'est pas dit qu'il y avait un problème
Non parce que
Alors
Je précise quand même
C'est 7 comprenant les 2 premiers
Qui avaient arrêté sur la hauteur
Donc c'est 5 nouveaux
Dans le commissariat
Ce A ne veut rien dire
En tout et pour tout
Et ils étaient combien dans le commissariat ?
5 ?
Non c'était 10 a priori
D'accord
La moitié donc
Elle a pas tout fait
Et comment ça s'est fini pour cette brave femme
Qui finalement ne voulait que du bien ?
Ah oui les 5 autres étaient des filles
Comment ça s'est fini ?
Officiellement
Parce qu'à mon avis
Officiellement ça s'est fini en cellule de grisement
Voilà
I'm not drunk
Ou le lendemain
Attention parce que
Ou le lendemain à jeun
Les policiers ont réouvert bien sûr la cellule
Bon ça y est madame
On va prendre votre déposition
Quand même vous étiez bien bourré
Vous rappelez-vous
Who the fuck are you ?
Est-ce que ça va mieux ?
Il lui faut souffler dans le
Ah c'est bon
Elle a l'air descendue
Et puis d'alcool
Et comment ça s'est fini
Elle se donne dans le mille
Elle a recommencé
Elle essaie de s'arranger le lendemain matin aussi
Ah bah voilà
Pour ne pas avoir d'amende
Et bon voilà
C'est pas que dû à l'alcool quoi
Allez
What's up suivant
Ah c'est Anglaise
Alors
On reste un petit peu dans le
What's up policier
On aime bien le What's up policier
Les nouvelles techniques
De repérage
De trafiquants
Tout ça
Et là
Il y a un policier
Qui était un petit peu
Un champion
Il était pris
Comment dire
Il y a le sixième sens
Chez les femmes
Ouais
Voilà ça recommence
Attention
Un peu comme c'est les chiens
Les nains et les femmes
Ce soir c'est bam
Ouais enfin
Attention
Propos misogynes
Moi je suis le premier
Les nains sont humains quand même
Oh Manox
C'est pas moi
C'est une phrase de leur ton père
Le sixième sens policier
C'est un peu comme le sens
Le flair du douanier
C'est ce qu'on appelle le flair
Voilà
Du douanier du policier
Ils ont du flair
Alors
Des fois ils ont trop de flair même
C'est à dire que là
Il se passe un truc
C'est qu'il y a quatre policiers
Qui sont dans une voiture
Comme ça
C'est quoi ça d'ailleurs
Et puis il y en a un
Qui est plutôt
Adepte du bodybuilding
Qui prend des petites gélules
Et puis
C'est du coup
C'est des petits problèmes digestifs
Quoi ?
Il lâche dans la caisse
Des flics
Que ses collègues
Une belle grosse caisse
Et tout
Immondre
Comme Manox nous a fait une fois
Comment ?
C'est faux
J'ai une question
C'est comment des news
Comme ça peuvent arriver
A quel moment
Qui c'est qui reporte des trucs pareils
Mais qui est le journaliste de merde
Si tu veux qu'il y a écrit cet article
Et donc
Là les collègues
Qu'est-ce qu'ils font ?
Un geste d'auto-survie
Naturel
Tu ouvres la vitre
C'est une horreur
Et grâce à leurs collègues
Petoman
En ouvrant la vitre
Ils ont senti
Une maison un peu étrange
Qu'une odeur
Une maison
S'évaporait de cette maison justement
C'était de l'urine de loup
Non
Cannabis
C'était une grosse récolte de cannabis en effet
Où 7 personnes travaillaient dans cette maison
Pour cultiver du cannabis tout simplement
Et ils ont
Alors toi
Je crois que j'ai
La quantité pharaonique
Voilà
Qui a été
Extraordinaire
Mais attends mais
T'as de l'odeur de paix
Plein les narines
Tu ouvres tes fenêtres
T'es en train de rouler
Et là tu sens du cannabis
Oui mais attention
C'est des policiers
C'est pas enchaîné à 5 secondes presque
C'est des policiers anglais
Ils aèrent comme ça
L'Angleterre n'est pas une excuse à tout
A chaque fois
Je dis
Alors
Attends on est pas encore arrivés au Japon
Ah non
Mais tes sources
T'es sûre de tes sources
Ah non non
Ah si si
C'est un journaliste certifié
Tu peux faire
Tu peux faire comme
Comme le Captain Webb
Et remettre en cause
Systématiquement
Tout le monde en a parlé
News of the world
Il y a à parler
20 minutes
Tout le monde
Le flic qui pète
Eh oui le flic qui pète
Eh écoute
Dans le couvre de le monde
Je te moque pas
Le flic qui pète
Captain Webb
Va sur Google
Marque policier pétoman
Non non
Non c'est bon
Ça va aller
Plus 20 minutes
Ou ce que tu veux
Et tu verras
Tu vois tomber dessus
Et donc une saisie record
De cannabis
A été faite grâce
A ce policier pétoman
Qui avait empoisonné
Quelques minutes auparavant
Il avait abusé du pudding
Non non
A priori c'était vraiment
Des gélules
Tout à fait bio
C'est absurde
Allez nous partons
Tout de suite au Japon
Ouais
Et là
Nous avons nos meilleurs
J'en ai deux d'affilée
Exceptionnelle
Ah merde
J'ai
Ah oui parce que
Le problème du Japon
Alors
Les
Tu fais bien la japonaise
Alors vas-y parce qu'on n'a pas encore
Trop fait dans le racisme
Donc les japonais
Ah si si si je vous confirme
J'ai pris des notes
Si si si vous inquiétez pas
Ah bon ça va alors
En plus j'allais dire
Les japonaises
Comme les autres
Oui
Sont très souciues
De leur ride qui apparaissent
Oui
Ah oui
C'est vrai que les japonaises
Ce visage
Elles ont pas de ride
Voilà
Jusqu'à un moment
Et un jour
Pendant leur vie
Ça arrive
Tout d'un coup
Bam
C'est le matin
Sans rendre compte
Oh putain putain merde
Ça y est je suis vieille
Comme dans un rat de main un demi
Merde
Premier truc raciste
Et donc
Elles ont
T'avais oublié le chant de la Wehrmacht
Au début
Ah
Non
Il faut savoir que
Chez la japonaise
On commence
On commence pas la phrase par
Chez la japonaise
On dit toujours dans la japonaise
Parlons
Oh
Oh là là
Ton père t'es un malade
Les premiers signes de vieillissement cutané
Arrivent
Autour des lèvres
Ah
Vous n'avez jamais remarqué alors ton père ?
Ah non
Non c'est vrai qu'il est japonaise
C'est vrai
Si
Les lèvres tu les occupes
Ouais c'est vrai
Mais ça arrive autour des lèvres
Il faut le savoir
Heureusement
Les gueules
Elles sucent beaucoup
Je n'osais pas le dire
Je vous propose de laisser un silence
De 14 secondes
Après cette phrase
Allons-y je compte
Et donc heureusement pour elle
Il y a une société
Qui a pensé
Comment
Garder les bouches
De nos
De nos japonaises
Frêches et jeunes
Encore quelques années de plus
Le godonglaçon
Ah non non non
Et ils ont sorti
Donc
C'est une sorte de
De prothèse
J'ai la photo
Ce sera plus clair
Prothèse buccale
C'est une prothèse buccale
Qui se met
Sur les lèvres
Et qui était
Pour des raisons
D'esthétisme
On m'a dit à Donald Duck
Qui a été donc
Qui a été moulée
Dans une espèce de moule
Qui ressemble à des lèvres
À des lèvres
De femmes
Siliconais
Américaines
Ça ressemble
À un cul de vache
Qui
Alors
Il faut savoir
Des poissons
Ça les arrange
Ou alors c'est juste
Pour déguiser
Alors c'est pour muscler
Et le fait de muscler
Les muscles
On a des muscles
Dans le visage
Au niveau des lèvres
Genre t'as un amortisseur
De bagnole dedans
Tu dois fermer
Tu dois fermer la bouche
Alors je dis
C'est une peine quoi
Attention
Parce que c'est
C'est un gadget
Qui peut plaire aussi
Au pervard japonais
Et d'ailleurs
Alors ton père
Avec cette prothèse là
Tu ne peux plus fermer la bouche
Mais le réflexe naturel
Humain
T'as pas été à faire du vélo
Et le vouloir
Déglutir
Donc vouloir fermer la bouche
Ouais bien sûr
Et donc
Sinon tu baves
Le fait
Que les lèvres
Rencontrent cet obstacle
Aux fermetures naturelles
De la bouche
Fait que
Ca muscle beaucoup plus
Les parties
C'est quand même bien fait
Ouais c'est bien foutu
C'est bien pensé
Ca muscle les parties
La biale si j'ose dire
C'est le mec qui a inventé
L'urine de loup
C'est ça
C'est le meilleur CV du monde
Il y en a d'autres
Et donc
Le fait de travailler
Ces muscles
A priori
Ca travaille 17 fois plus souvent
Les muscles
Quotidiennement
La bio
Et donc
Les femmes japonaises
Maintenant
Ont un sourire
Aussi ravissant
Qu'au jour de leur 20
T'as vu
Parce qu'elles portent ça
J'ai une question
J'ai une question vraiment con
Vas-y
Mais vraiment
Je la pense
Vas-y
Les rides
Ca vient pas du fait
Qu'on est pas musclé
Ah
Très bonne question
C'est une bonne question con
Eh oui Jamy
Non non
Les rides
Non les rides viennent de la gravité
Oui
Regardez un reportage
Sur les seins des femmes
Qui tombaient
Oh là là
C'était plutôt un film de boule
Le meilleur quotidien du monde
Ce soir à 22h02
Sur Arte
Les seins des femmes qui tombent
Deux heures de reportage
Ah bah tiens je vais regarder ça moi
Quand même deux heures
Je vais essayer de bien comprendre
Pourquoi la gravité comme ça
Pourquoi elles ont des prothèses genoux
En nichant certaines
Parce qu'il y a un américain
Qui a deux mois
Fait un test sur
Les femmes sans soutien-gorge
Pendant 10 ans
Et les femmes avec soutien-gorge
Il s'est aperçu
Alors j'ai
Dans ma vie
Oh
T'allais dire carrière
Existence
Le sautiche il vaut mieux
Du plus on en a parlé ici
Un responsable scientifique
C'est un projet
Moi j'ai vu ça de très près
Mon dieu
Expliquer qu'en effet
Au bout de 20 ans
Les femmes qui avaient
Les plus beaux seins
Qui tenaient le mieux
Etait celles qui n'avaient pas
De soutien-gorge
Parce que
Parce que justement
Celles qui étaient aidées
C'est un petit peu
Comme si
Comme si le Capitaine Webb
Il est tout le temps ainsi
Comme ça
Et le mec
Qui est un peu tout le temps debout
Et bah le mec
Il marchera plus
Mieux que le Capitaine Webb
Dans 20 ans
Parce qu'il aura l'habitude
De se dire tout seul
Non mais c'est vrai que
Ce muscle
Il n'y a pas de muscle
Dans le nichon
Ouais tu vois
C'est un peu
Pardon
Allô
C'est un peu
Comme si tu disais
Qu'il y a un mec
Qui porte pas de slip
Pour aller couille
Naturellement musclée
Ah c'est faux
Parce qu'il n'y a pas de couille
Il n'y a pas de muscle
Au niveau des couilles
Mais
Toute notre vie
Nos couilles descend
Oui voilà
Quand on est vieux
T'as les couilles
Qui peuvent arriver aux genoux
Par contre
C'est vrai
Ça dépend
C'est souvent la gauche
Plus bas
Ouais
Moi c'est la droite
Enfin vrai
Mais trompe-toi
Alors excuse-moi
Enfin le
L'orthopère
C'est pas à t'apprendre
Que les seins des femmes
Sont situés au niveau des pectoraux
Et que tu auras remarqué
Que d'ailleurs
Les femmes qui font du bodybuilding
Travaillent leur pectoraux
Ouais
Et d'ailleurs
Pèdent leur poitrine
Exact
Je tiens à dire
Qu'il y a plein de femmes
Sur le chat
Qui pourraient peut-être
De leur expérience personnelle
Il a raison
Sur le solutore d'hormones
Les femmes qui font du bodybuilding
Mais par contre
C'est vrai que
Effectivement
Coco a raison
Le fait de se muscler
Est une façon de combattre la gravité
Exactement
Et donc le fait
De ne pas porter de soutien
Mais est-ce que ça suffit
Je suis en train de parler des lèvres
Vous voulez dire
Qu'en fait
Quelqu'un qui fait du bodybuilding
Descend moins vite
En parachute
Que quelqu'un qui fait pas du bodybuilding
C'est exactement ça
Par exemple
C'est pas faux
C'est tout compris
Kenny Nett nous parle du problème
De courir après son bus
Sans soutien-gorge
Ah mais ça c'est autre chose
Qui ça ?
Kenny Nett
Elle peut envoyer des photos ?
Elle sera là
Elle est ici
Kenny Nett
S'il te plaît
Un petit
Soulève le t-shirt s'il te plaît
Montre-nous un peu tes
Montre tes arguments
Voilà
Elle est très argumentée
Passe-toi bien
Ta caméra
Et de travers
Tu devrais bien courir
Contre des bustes
Salope
Oh
Excusez-moi
Ça suffit
C'est les bustes
Qui m'excitent pas des femmes
J'ai pas compris
Ah bon 31
Je te permets pas
Kenny Nett
C'est une fidèle auditrice
A laquelle on a dit
Des chansons
Sur la solde de vie
Bon bref
T'es en train de nous dire
Que les rites du visage
Peuvent se guérir
Par la musculation du visage
Exactement
Par la musculation des seins
Ou j'ai pas compris peut-être
Je comprends plus
On va mettre sur la bouche
Ah très bien
D'accord
La bouche qui tombe
Moi j'ai un petit conseil
Un petit conseil perso
Le conseil Quakos
Ah merde
Attention
Il y a un jingle pour ça
Il faudra un jingle
Tu peux le faire en live ou pas ?
Je suis très mauvais
Le conseil Quakos
De quoi ?
Je sais pas
C'est pas mal
Ça me plaît
Le conseil de docteur Quakos
Les conseils de bon ton
Les conseils Quakos
Merci
Le conseil
Très corporel
Plutôt que d'acheter une prothèse
En plastique dégueulasse
Je pense que
Non
Ne dis pas ce que tu vas dire
J'imagine déjà
Ah bah oui
Je pense que la fellation
Ah bah voilà il l'a dit
Peut permettre
De buscler les lèvres
Comme ça
Et d'avoir une bouche
Mais oui
Je crois plus longtemps
Je confirme
Bah Russandini
Tu vois
Elles ont toujours une bouche
Elles sont des cales surtout
On a pas parlé
De l'autre
On a des cloques sur la bouche
Alors que le sujet
Est aidé à l'actualité
Parce que je suis sûr que
Davy ne sait pas que
Georges Clooney
C'est fait
Il s'est fait
Lifter les couilles
Mais c'était
Il y a quelques mois
Georges Clooney est gay
Pfff
Attends
Jurer
Il y a un débat
Moi j'ai un pote
C'est Georges Clooney
Donc je te veux dire
Il est gay
D'accord
Ça je le sais pas
Mais en tout cas
Il s'est fait lifter les couilles
Sinon quel est l'intérêt
De se faire lifter les couilles
Bah l'avoir les couilles
Bien entendu
Alors Georges
A part coucher avec des mecs
Qui savent à quoi ça ressemble
Des couilles
Et qui fassent
Georges t'expliquerait
Que les femmes
Sont beaucoup plus
Attirées
A te les chouiller
Si tes couilles sont bien fermes
Qu'aussi elles pendent par terre
Tu sous-entends
Qu'il s'est fait lifter les couilles
Pour pouvoir se les faire gober
Mais attends
Il est minuit 42
Bienvenue
Alors
Georges himself l'a dit
Notez que
Depuis qu'on en a parlé
Dans l'ADC
Si tu veux
Donc sur la fiche
Au équipière de Georges Clooney
Dans vie privée
En début d'année 2013
Georges Clooney déclare au magazine Max
A avoir subi en 2008
Une opération chirurgicale
Peu connue
Appelée
Le lifting des testicules
Et petit 5
Hop hop hop
Petit 5
Source
Et là c'est l'apéro du Capitaine
C'est l'apéro du Capitaine
Vous pouvez mettre à jour
La fiche de Georges Clooney
Sur la wikipédia
Pour indiquer
Georges Clooney est gay
Voilà
On l'aura appris aussi
Dans l'apéro du Capitaine
Hein Lord ton père
Allez
On reste au Japon un petit peu ?
Ouais
Pas trop longtemps
Qu'est-ce qu'ils aiment au Japon ?
Ah
Les chiens
Les chats
Les bottes
Les nazis
Les écolières
C'est vrai
Tu es des chinois
Les petits culottes
Les écolières
Se faisant violer
Par les extraterrestres
Acheter des culottes
Des filles mineures
Les hentai
Mais ils aiment bien aussi
Voir
Les samouraïs
Les jeunes japonaises
Les chouiller une petite sucette
D'accord
Ils aiment bien les bonbons
Les gens aiment ça
En général
Et ils viennent de sortir
Un nouveau bonbon
Ah mais ça vaut le coup
Ça vaut le coup
Tu rigoles mais
Moi j'avais une vanne
Que j'assumais même pas dans ma tête
Vas-y
Non non
Nous on l'assume pour toi
La vanne
Y'a pas de soucis
Quoi qu'on se l'assume pour toi
Bon alors je vais vous parler
De ce nouveau bonbon japonais
Qui vient de sortir
Qui s'appelle
The Toilet Candy
D'accord
Ah ça sent tellement bon
Ah oui oui
Alors vous avez une petite vidéo
Explicative sur Youtube
Non non non
C'est très complexe
C'est un petit peu
C'est une poudre en fait
Que tu verses
Dans un réceptacle
En forme de toilette
Et donc après tu mets de l'eau
Et puis là tu vois
La poudre qui commence à faire
Des petites bubules et tout
Et puis tu arrives avec une petite papaye
Et tu aspires comme ça
Le fond des chiottes
Et oui tu fais un siphon
Lors ton père
Tu siphones les toilettes
Non attends j'ai du mal là
Mon dieu
Non si si
Ecoute alors
Tu peux trouver cette magnifique
Ça sert à quoi ?
A rien
Ça sert à déguster
C'est un bonbon
Qui a un goût
De chiottes
Ah bah tout s'explique
Un goût arpique WC
Si tu veux je sais pas
Ça sert à déguster
Un bonbon
De manière un peu originale
Et les japonais
En sont friands
Attention attention
Parce que
La société qui est sortie
The Toilet Candy
Il y a quelques
Quelques semaines
Ou quelques mois
Je sais pas
C'est au début de l'année 2013
Et bah ça bat les records
Les records de vente
Mondiaux
De friandises
Au Japon seulement
De consommation de bonbons
Auprès des jeunes
Qui sont férus
D'aspiration
Qui peut acheter ça ?
Tout
Honnêtement
Je vais au Japon
Je passe devant une boutique
C'est ça direct
Je vois des chiottes
Que je peux
Oui
Bah oui
Et je ramène aux potes
Mais j'en achète 30
Moi quand je suis allé à Las Vegas
Je cherchais des cadeaux de souvenirs
Bah t'as amené des chiottes
Bah j'ai trouvé
Et j'ai trouvé des brosses à dents
Je crache beaucoup
Non non c'est mieux
J'ai trouvé une brosse à dents
Qui chante Justin Bieber
Quand tu te brosses les dents
Oh merde
J'ai l'heure de l'HT4
Je veux dire
Bon il y a des choses comme ça
Tu sais que c'est con
Mais tu le veux
Est-ce qu'il t'en sert
Pour nettoyer l'anus de ton chat ?
Je les ai offerts
Je les ai pas gardés pour moi
Ah d'accord
C'est vrai qu'on fasse une brosse à dents
Qui chante l'orectifrice
Ah non c'est bon
A d'une des idées
Et en fait tu t'arrêtes de brosser les dents
Quand la chanson est finie
Mais c'est ça
Les chansons sont calibrées
Pour le temps de
Ah ça peut être pas
C'est l'enfer
D'ailleurs c'est calibré
Alors le petit gars là
Je vous l'ai décrit comme ça rapidement
Mais en fait
Il se clipse
Alors tu as la cuvette
Tu as la chasse
Que tu clipse dessus
Et donc tu dois
Avant de mettre le couvercle sur la cuvette
Mettre la poudre dedans
Et mettre ton eau
Dans la chasse
Qui sert en fait de doseur
Ah c'est bien fait
Comme ça tu sais exactement
La dose de flotte
Que tu vas mettre
Et après
Tu vois
Ça commence à mousser
Et tout
Dans la cuvette
Et là tu sortes à paille
Et tu espères le truc
Et c'est délicieux
Je ne vous dis que ça
Et oui oui
Ta vie
Il n'a pas de temps
Que tu vas au Japon
Tu m'en diras des nouvelles
La vidéo est vraiment fantastique
Tu l'as vu
What's up suivant
Je crois
Oh ton père
Il y en a beaucoup encore
Au Japon
Le dernier
Parce qu'on va plus l'emmener trop après
En période estivale
Il y a un gros problème
C'est qu'il fait chaud
Donc on se met des petites tenues
Un petit peu légères
Bah voilà
Je vais leur donner
Un bon conseil
Pour ne pas se faire emmerder
Par les mâles
En mâles d'oestrogène
Les dégueulasses
Les porcs
Alors qu'est-ce qu'il vient de sortir au Japon
Ils viennent de sortir un collant spécial
Pour que tu puisses le mettre
Notamment à la place
Ah j'ai vu
Tu as vu ce truc là ?
Comment est-il fait ce collant ?
Alors ton père
Il fait d'une matière spéciale
Bon pas forcément
Un truc qui te refuge ?
Non non
On a collé des poils
À la trufficielle
Pour que tes jambes de femme
Ressemblent à des jambes
Des jambes de vieux poilus italiens
Comme ça
Pourquoi italien ?
Parce que là quand même
Il y a beaucoup de poils
Parce qu'il n'y avait pas eu
Une blague racée
Sur les italiens de la soirée
Voilà
Alors ton père
Voilà ce que ça donne
Le résultat
Et là en Asie aussi
Tu te
C'est magnifique
Munis de ton collant
Tu le mets sur les jambes
Avant d'aller à la plage
Et là tu arrives à la plage
Comme ça
C'est vraiment
En bikini en effet
Mais avec des jambes poilues
Comme
Les pieds sont pas poilus
Denis Roussos
Non les pieds non
Ouais c'est le frère
Ça faisait pas longtemps
Qu'elle n'est pas sortie ce nom là
C'est à quoi ça te dire
Et donc
C'est
Attention
Tu te rappelles du prix ou pas David ?
Pas du tout
J'ai pas regardé les prix
J'ai vu les photos
J'ai fait
Ah
En même temps que j'ai vu le truc
Où les gens
Ils se lèchent les yeux
Ah oui
C'était la semaine dernière
Mais
T'es pas
Comme moi
Un journaliste d'investigation
Tu ne vas pas
Plus qu'au fond de l'histoire
Le Bernard de la villardière du web
Il a sa carte de presse
Si vous voulez nous en envoyer
Evidemment
Vous pouvez les commander
Et les faire livrer
Alors ton père
Je crois que c'est une vingtaine de dollars
C'est 29 dollars
De mémoire
C'est pas si cher que ça au final
Pour pas se faire emmerder tout l'été
Sur la page
Le problème
Tu peux se faire emmerder
Par des gens chelous
Si tu mets une mini jupe
C'est pour draguer
D'accord
Non
C'est pour plaire
Pour plaire
Oui
Mais tu peux pas bronzer
Tu peux pas bronzer sous les poils
Le concept d'aller mettre des poils
J'allais dire pour pas avoir chaud non plus
Mais bon
C'est des malades
En fait ça ne veut rien dire
Ça ne veut rien dire
Comme ça
Tu mets un pantalon
Et tu fais pas chier quoi
Non mais David
Quoi ?
Franchement
Ça me saoule
Ils sont trop cons
Les japonais ils sont trop cons
Je trouve très peu respectueux
A l'égard des japonaises
Bah oui bah écoute
A l'égard des femmes
Les choses sont dites
Heureusement moi je suis là pour les défendre
Mesdames vous avez raison
Oui
On part en Alaska tout de suite
Et je vais vous parler de ce pique-niqueur
Quelqu'un qui fait un pique-nique
D'accord
Qui était un petit peu aussi
Sous l'effet de la bière
En Alaska il est fait beau
Oui
Il va faire un petit peu de bière
Ça rafraîchit
Le soleil paf paf
Branlé des pingouins
Si t'avais bon c'était génial
Pagouin c'est trop petit
Non non
Sur le chemin du retour
Il tombe sur un ours brun
Oh chute
Oh merde
Et alors qu'il avait encore
Quelques réserves de viande
À la fin du barbecue
Dans son sac
Oh viens mon poteau loup
On va finir
On va se faire
Un petit borage de gueule
Tous les deux
Et on va se finir
À dîner tous les deux
Et il invite l'ours
A faire
Partage
De la fin du barbecue
De ce qui est resté
Comme viande
Alors
L'ours bien sûr
Alléché par l'odeur
Ouais
Qui s'est miattable
J'ai entendu aller chier
C'est mes oreilles
Qui poussèrent plus
Il s'est assis
Je te prie de ne pas
Comme ça
Balancer ma rubrique
Dans une vie carité
Qui n'a pas
Excuse moi
J'étais aux toilettes
Japonaises
Qu'on peut boire
Avec une paille
Et donc
Alors il faut quand même savoir
Que le barbecue
C'était
Le barbecue
De la paroisse
Du mec qui était
Complètement bourré
Il a piqué en fait
La viande
Pour rentrer chez lui
Et déguster
Et donc sur le chemin
Il croise un ours
Brun
Il fait
Toi
Un ours
Viens
Avec moi
On va finir
La viande
Que j'ai piquée
A la paroisse
Du coup
Et donc
Il chope l'ours
Et il commence
A déballer
Son sac
Alors bien sûr
C'est un ours
Brun
Qui reste
Avec des chromosomes
Un peu limités
Un peu comme
Nos amis
Les femmes
Les femelles
L'ours
C'est à dire
Qu'il peut se reproduire
Mais
Pas trop
Et donc
Bien sûr
Ce qui devait arriver
Arriva
Parce que
Ce qui reste
Un bon barbecue
Pour un homme
Pour un ours
Ca fait un petit
Horde oeuvre
C'est un apéritif
Il avait encore faim
Et donc il avait encore faim
Et là bien sûr
Il voit
Un bel homme
De 48 ans
Ou 38 ans
Je ne sais plus
Chargé d'éthylène
Qui sent bon
La poire
La poire par exemple
Et paf
Il décide
De le bouffer
D'essayer de bouffer
Notre ami
Heureusement
Parce que dans le was of
Ca se finit toujours bien
C'est comme dans
Surprise
Je ne sais plus quoi
J'aurais dû compter
Le nombre de morts
Depuis le début
De cette rubrique
Non mais il y a des morts
Mais c'est rigolo
Dans ce cas là
Ah bah ça va
On rigole
Si on a eu
Bon lui il n'est pas mort
Il n'est pas mort
Parce qu'il a réussi
A se débattre
Et il a réussi
A détourner
L'attention
De l'ours brun
En lançant
Le dernier saucisson
Qui est resté
Au fond de son sac
Le geste de survie
Le mec bourré
Arrive quand même
A voir ce geste de survie
Qui consiste à attraper
Le saucisson au fond de son sac
Elle l'ençait
Dans l'oeil
Depuis un ours
Dans la forêt
Avec un saucisson
Ajuste un bruit de coissage
Et il a réussi
A se réfugier
A se réfugier bien sûr
Dans la paroisse
Qu'il venait de quitter
Histoire vraie
Attention
Une blague belge
C'est vrai
Il n'y a pas d'ours en Belgique
Ça n'existe plus les blagues belges
Ça s'appelle un oiseur
Ah d'accord
Tout simplement
Il s'en est bien sorti
L'ours a pu consommer
Son dernier saucisson
Et tout s'est bien fini
Comme il le fallait
Quelle histoire
Il m'avait semblé
Est-ce que j'avais
Bien sûr il a raccouillé ça chez Laurent
Et il m'avait semblé
Que le mec avait été condamné
Pour avoir nourri un animal sauvage
Oui exactement
A une amende
Il a eu une amende de 310 dollars
Bon c'est pas franchement
Tu dis pas la chute
C'est drôle
Oui attends
Oui excusez-moi
Excusez-moi
Je voulais faire rapidement
Parce que ton père a l'air d'être fatigué
Oui
Allez l'orce plus que deux
Oiseur suivant
Allez je vous parle rapidement quand même
De Raphaël Medina Brochiero
Oula
D'accord
Un journaliste poète colombien
Oui
Qui
A 52 ans
Qui a eu une idée un petit peu spéciale
C'est à dire que
Il veut faire une tournée en Europe
Parce que c'est un poète
Il veut lire ses poèmes partout
En colombien
Et puis
Il a pas assez d'argent
Pour pouvoir se payer le voyage
Donc il
Il a besoin
Il estime de 20 000 dollars
Ah quand même
Il a trouvé mieux que Ulule
Il a trouvé
Qu'est-ce qui marche bien au niveau
Rapporter des sous
Il a tapis
Tapiner
Non tapiner
Ça met un peu longtemps
Genre
Un vrai coup
Un seul
Paf
Braquage
Un braquage
Vendre sa mère
Non mais limite légale
Hop t'es pas loin
Ah ouais
Vendre sa femme
Vendre sa grand-mère
Non
Son enfant
Vendre un membre de son corps
Une propre partie
Un peu
Un
On va se finir sur sa teub
J'imagine
Il faut savoir qu'en Colombie
On a besoin de testicules
Eh oui
Comment ça on a besoin de testicules
Excuse-moi
Ils font du Red Bull
Alors
Vous avez
J'ai du mal à comprendre
Si si si
On a besoin de testicules en Colombie
Il y a un problème en Colombie
Ils font du jus de testicules
Non je sais pas du tout
En fait
Je sais pas pourquoi
Mais en tout cas
Pour leur plaisir en gros
C'est ça que tu veux dire
Pour leur plaisir
Ils les accrochent
Au dessus de la télé
Non mais
Pour leur taupeur
Tu délires
Ils font des colliers
Non non
T'as malade
Il y a toujours des problèmes
Comme chez les cyclistes
Ouais bien sûr
Prends une couille
De cancer de testicules
L'altitude
Et tout ça
On veut se faire greffer
Un nouveau testicule
Et donc Raphaël est là
Nous sommes en plastique
Tu dis n'importe quoi
On te fait pas greffer
Un testicule de quelqu'un d'autre
Non mais si
Bien sûr que non
Tu as une compatibilité sanguine
A avoir du tout
Non tu sais quoi
Tu n'as jamais entendu
Parer de greffer de testicules
Si on est un spécialiste
Des testicules
Avec un
Qui nous explique
Moi personnellement
Je sais qu'après un cancer
Des testicules
Il faut couper la testicule
Et ensuite elle est remplacée
Par une testicule en silicone
Oui voilà
En silicone
Oui en silicone
Il en a une
Tu mélanges du sperme
C'est marrant chéri
T'as une très grosse couille
Très petite couille
Je suis arrivé sur le forum santé
De Doctissimo
C'est des conneries
C'est que d'ailleurs
Ils font des testicules
Très très développés
Tritec d'ailleurs
Avec des déversoirs
Il y a 3G
Wifi
Non
Je pense qu'il faut faire une application
Mais attends
Où tu as des réservoirs
Dans les faux testicules
Où tu peux mettre du liquide
N'importe quel liquide
Et puis au moment
L'alcool
C'est vrai que c'est l'échange
De l'orésis
Au moment où ta compagne
Est en pleine extase
Et tout
Tu appuies genre
Paf
En plastique
Et là
A Ricard
Tu lui envoies un jet
Un jet dans la face
Et
Ricard sinon rien
Tu peux mettre du Ricard
Mais tu peux mettre du tout
Tu peux mettre de l'acide
Pour lui faire une surprise
Ah oui tu pourrais
Soirée alien
Ah je jouis
Ah je fond
Revenons-en
Revenons-en à Raphaël
Poète colombien
Qui pour sa poésie
A sacrifier
Sur l'hôtel de la poésine
De ses couilles
Qui pour son art
Pour pouvoir partager son art
A l'Europe
Et bien décide
De mettre en vente
Son testicule
Il en a gardé un autre
Pour
Il en a gardé l'autre
Un seul pour l'instant
Sauf s'il n'arrive pas
Dit-il
A récolter un assez d'argent
Pour aller en Europe
Il vendra le deuxième
En effet
Et donc
Apparemment il y a eu
Une première grève de testicules
Qui a été faite en 2002
Effectivement
Ouais mais c'est celle
D'un chien
Ça a merdé
Mais non mais il se trouve
Que c'est en Angleterre
Étrangement
Enfin bon
Non mais ça peut être
N'importe où
Mais ça marche
Les couilles anglaises
C'est pas pareil
Mais bon
Mais c'est quoi cette histoire
Bon attends vas-y
Encore une fois
Anglais c'est pas une excuse
Fini
Bon je finis
Je veux donner
Moi
Non mais l'histoire
Elle est en vente
Sa testicule actuellement
C'était juste pour dire
A nos viewers
Si vous voulez acheter
Une testicule
Non il est à un site internet
Vous tapez
Raphaël
Oui Captain
J'ai une question
Oui moi aussi
Allez-y
Est-ce qu'il y aura
Un certificat d'authenticité
Dédicacé
Une date
Une petite vidéo
Est-ce qu'il y aura
Une empreinte testiculaire
Oui
Est-ce qu'il y a la vidéo
De l'extraction
Est-ce qu'il y aura
Pour l'instant
La couille est encore collée
Donc
Pour l'instant
Il l'a encore sur lui
La question c'est
Est-ce qu'il y a une photo
Pour se faire une idée
De comment ça ferait sur nous
Ah non
Est-ce qu'il y a un porte-clés
Avec
Un porte-clés
Quelqu'un peut m'expliquer
Ce que cet homme veut faire
Avec une testicule en porte-clés
Une carte d'identité
De la couille
Ou alors il la four avec une rame
Et ça fait
Une couille USB
Tu vois
Oh la vache
David
Carre-toi
Tu peux
Tu as le droit de t'éloigner
Qu'est-ce qu'il raconte
Oh la
Ouf
Allez
Wow
Comme tu dis
Je pense qu'il est l'heure
L'imaginaire en action
Je pense
J'espère que ce sera
Une 32 gigabits
Oh putain
Bon bref
Je crois qu'il y avait déjà eu
Des couilles USB
Il est l'heure
Des derniers was-off
Allez
Oui ouf
Ne cherchez jamais
Couille USB
Sur Google Image
C'est peut-être une mauvaise idée
C'est plutôt de mettre
Un truc à pélo
C'est vrai
Mon dieu
Allez
C'est l'heure
De l'insertion
Est-ce que tu as eu le droit
A l'insertion
D'accord étranger
Toi la dernière fois
Que tu es venu
Je crois pas non
Je te rappelle plus
Je crois
J'aurais
Souvenance
L'histoire
Un peu étrange
C'est le moment
De sortir le livre
Non
Captain Web
Le livre
Des sens d'insertion
Ah oui oui
Y'a mieux
Allez
Je vais te trouver ce soir
Ce soir
On reçoit quand même
Des humoristes
J'aimerais quand même
Que tu expliques
A nos invités
Ce qu'est la rubrique
Insertion
Je pense que c'est assez clair
Je crois que le nom
Elle explique d'elle-même
Insertion d'un corps étranger
Dans un corps humain
Oui
Par n'importe quel
Orifice possible
Ok
De la purée en la mangeant
J'avais senti
Oui par exemple
Généralement c'est un peu plus compact
C'est un peu plus solide
Et dans un autre orifice
Bon alors je vous parie
Je suis tombé sur les champions
Ah franchement
Exceptionnel
Alors c'est un couple
Comme ça
Qui a pris l'habitude
De pimenter un petit peu
Leurs ébats sexuels
Oui
Avec des objets
Attention
Plus ou moins volumineux
Et quelle nationalité ?
Ben Benj apparemment
Il y a un accent
Oui c'était la question
Quelle nationalité
On n'a pas sali ce soir
Je fais très mal
La Grèce
Le tiers monde
C'est des grecs
Ah les pays en développement
C'est vrai c'est des grecs ?
Non non c'est pas des grecs
C'est des anglais
Ah
Encore
L'Angleterre a trop pris ce soir
On s'excuse
Et quand tu dis
L'Angleterre a trop pris ce soir
Tu es encore loin de la vérité
Parce que là
Qu'est-ce qu'ils ont pris ?
Alors
Ils expliquent
Le couple
Qu'ils ont l'habitude
D'avoir par exemple
Des
Comment on appelle ça
Je sais pas
C'est un nom spécial
Les Godmichet double
Comme ça
Ah ouais
C'est un double boudot
Du cul à cul
Comme ça
Paf paf paf
Un petit peu comme dans
Requiem for a dream
Paf paf paf
Il y avait ça dans
Requiem for a dream ?
Ouais
C'est marrant
Je crois que c'était un film
Sur la drogue moi
J'avais pas
Je sais pas
J'ai pas vu le double
Il y a un petit peu de sexe aussi
D'accord
Et puis l'addiction au sexe
Et donc
Donc
Pas un petit objet comme ça
Et puis un jour
Oh
Quel objet
Ça l'a
Exceptionnel
Comme ça
It's like amazing
Et là
I want it in my heart
Il décide
Party dolly
Oui pardon
Arrêtez s'il te plaît
Je vais pas pouvoir continuer
Comme ça
Ils ont récupéré
Une corde
Pas une corde à sauter
Comme on en avait parlé
Dans les premiers Oise-Off
Une vraie corde à monter
Une corde à nœud
Ah ouais
Oh
On dirait des boules de gâche ingéantes
C'est alors sympa
Ah ouais
Et ok
Ça mêle se finir
Comme à leur habitude
De faire ça
De
Profiter de la vie à deux
Comme ça
Oui
Donc c'est un couple
De
Un homme et une femme
Non non c'est deux hommes
D'accord
Mais
Qui vivent en couple
Et qui ont l'habitude
Non mais de toute façon
Le mariage pour tous
Ah bah ça
Dans cet orifice là
On est tous dotés
C'est cet orifice
Il n'y a pas de problème
C'est pour ça que je demandais
C'était pas un homme et une femme
Ça pourrait être un homme et une femme
Mais ce sont deux hommes
Et donc
Et là ils prennent la corde
Et là
Ils s'enfilent
Un premier noeud
Oh là attention
Le premier
Ça me semble quand même très très gros
Une corde à nœud
Mais
C'est un peu difficile à passer
C'est des marins
Si tu as vu le reportage
Sur la fistinière
Ils expliquent qu'ils se mettent
3 mètres de chaîne en métal dans le cul
Oh la va
Et le mec il a dit
Pas plus de 3 mètres
C'est dur
Donc
Ah sinon c'est l'accident
Tu sais
J'ai l'impression qu'on a des possibilités
Qu'on ne plore pas
Il faut quand même
3 mètres
J'ai tout dans cette vidéo
Que je peux te montrer
Avec l'extincteur
Elle est bien sur ton ordinateur
Laisse là
Laisse là où elle est
Et donc
Oh premier nœud
Oh t'as réussi
Et toi Robert
Ah oui
Et toi Philippe
C'est bon c'est passé
Oh le deuxième nœud
Parce que la corde
Je sais pas si elle fait 3 mètres
Des challenges
Elle est partagée en deux quand même
Ouais
Et à mettre sa gaffe
Oui donc ça va
Mais le deuxième nœud
Oh
Oh la
Le deuxième nœud
Quand même
C'est des beaux nœuds
Attention
Pas de jeu de mots
Un vrai nœud de corde
Ouais
J'essaie vraiment de voir
Dans quelle position ils font ça
À 4 pas
Moi je l'ai
Comme ça
Les bizarres
Toi tu l'as c'est bon
Mais les bizarres
Tu vois Human Santipet
Tu retournes le deuxième
Attends ils le font
Ils le font en même temps donc
Ils le font en même temps
Parce que comment
Ils font pour se la fourrer dans le cul
Bah
Non mais chacun leur tour
C'est une belle
Un nœud pour toi
Un nœud pour moi
Ouais mais non
Parce que comme ils sont cul à cul
Si tu veux
J'ai pas de se retourner
Si on fait un mètre
Je veux pas le premier à t'expliquer
Sur une corde
Il y a deux extrémités
Oui non bien sûr
Ce sont deux
Chacun prend une extrémité
Il faut qu'il y ait un certain bout
Et puis le but du jeu
C'est de faire un peu
Comme dans la belle et le clochard
Tu vois avec le spaghetti
Alors oui
C'est une
Oui
De se rapprocher
Jusqu'à ce que les lèvres
Ou le sphincter
Se rapprochent
Oh là là
C'est vrai que
C'est pas rare
Les bisous d'anus
Beaucoup de gens font ça
Mais détrompe-toi
Dévi
Beaucoup de gens pratiquent
Le bisou d'anus
Ah oui
C'est le
Combien de nœuds
Ils ont à la tient rentré
Alors les chiffres
Le roi de
Sondage Ipsos
Ils viennent de tomber
C'est deux
À deux
Deux dans le monde
Deux par jour
Très bien
Non ça s'appelle
En Angleterre
Le sphincter smacks
Qu'est-ce que tu dis
On a trouvé qui faisait ça
Dans le monde
On l'a trouvé
Ça c'est une boîte de céréales
Excuse me
You are a a sphincter smacks
Oh yeah yeah
Caramel yeah
Alors donc on en était
On en était au deuxième nœud
Au deuxième nœud
C'est bien
Il y a quelqu'un qui suit
Ça fait plaisir
Le troisième passe aussi
Mais difficilement
Le quatrième
Tu sens que le rectum
Commence à souffrir un petit peu
Et
A gonfler légèrement
Au bord de la fission
L'insertion jusqu'ici
C'est bien passé
Ouais
Mais après avoir
Bien inséré
Il faut extraire
Ouais évidemment
Le jeu sexuel se termine quand même
Il faut un moment
Où on se détache
Et la corde s'éreche
Et c'est là que le problème arrive
Ah merde
Et alors là
Je vous le donne dans le mille
La tête
Les deux
Robert et Philippe
En même temps
N'arrivent pas à extraire
Tous les nœuds
De la corde
Oh Philippe
Il en restait combien
Alors
Je crois qu'il y en a un
Qui a eu plus de mal que l'autre
Il y en a un
C'était le dernier nœud
Qui a eu du mal à passer
Et l'autre
Il en a eu trois carrément
Qu'il n'a pas pu exprès
Mais non le problème
Ils sont portés à l'hôpital
Côté nu
Clu à cul
Avec une corde
Il faut tirer
Il faut quand même un moment
Que quelqu'un te dégage
De ce problème
Non mais si
Ils sont devant chacun de leur côté
Tout droit
Parce que ton sphincter
Ton sphincter syrie
T'es gonfle
J'ai l'image
C'était horrible
Et tu marches comme ça
Avec la corde
Et ben
Alors
Ils se sont couverts quand même
Ils se sont couverts
Avec des robes de chambre
Je crois
Pour aller jusqu'à l'hôpital
Là c'est difficile quand même
De prétendre à l'accident
Alors ils ont pas prétendu
A l'accident
Mais alors
Il faut faire attention aux poteaux
Quand tu marches dans la rue
Heureusement
C'est ça
Ils étaient plutôt à la queue
Imagine
Tu traverses la rue
Il y a un scooter
Qui passe entre les deux
C'est le drame
Les chiens
Ils jouent avec des cordes
Heureusement
Heureusement que Robert
Avaient réussi
A retirer de nœuds
C'est à dire qu'ils ont pu marcher
Limite très discrètement
Côte à côte
Comme ça
Avec leurs cordes
Qui dépassaient du fion
Mais ça se voyait pas
En deux chambres
Mais si Robert
N'avait pas réussi
A enlever les nœuds
Ils étaient vraiment cul à cul
Ils devaient marcher
A huit pattes
Pas à quatre
Parce que
Deux fois quatre
Deux fois quatre huit
Tu vois alors ton père
Comme ça
C'est de la synchronisation
Parce qu'il faut marcher en crabe
Il a refouillé marcher en crabe
Heureusement
C'est le moment où tu testes ton couple
En fait
La solidité de ton couple
C'est ça
Tu vois si les liens sont bien serrés
C'était bien serré
Et donc bien sûr
Les médecins expliquent
Ce phénomène
Par l'irritation
Du sphincter
Qui a fait que
Tous les réseaux sanguins
Ont enflé
Gonflé
Et ont bloqué la corde
Et donc ont bloqué
Le passage du nœud
L'extraction du nœud
Alors ton père
Heureusement
Cette fois-ci
Il n'a pas eu besoin d'opération
Une simple piqûre
A réussi à faire
Huit
Élargir
Désenfler
L'orifice désenfler
Et là
Puis ils ont sorti les cordes
Et donc ils ont pu
Retirer les trois nœuds
Ils ont fait appel à un marin
Tirez
Bordez-moi cette corde
Et ils ont rendu
La corde
Au collège d'à côté
Et donc c'est un oiseau qui finit bien
Alors ton père
Comment va la corde du coup ?
Alors la corde
Il paraît que
Elle a un léger traumatisme
Ouais je pense
Elle a une fibre en moi
Ouais
Voilà c'est la fin du oiseau
C'est magnifique
Je ne sais pas dire
Vous avez apprécié
Je n'invente rien
Ce qui s'est passé cette semaine
Il n'y a pas de nains ?
Ouais
Non il n'y a pas de nains
Ouais ouais
On nous dit il y a des nains
Il n'y a pas de nains
Je ne savais pas qu'on allait parler de nains
En fait
Ce soir
Non je rechercherais peut-être
Il y a déjà eu des oiseaux avec des nains
Oh j'imagine
Je pense
Ah oui
Bah si
Il y en avait plein
Il y avait un hippopotame
Qui avait avalé des nains
Je crois qu'en fait
Je me suis découvert ce soir
Raciste
Ça me fait rire en fait
Il y avait aussi
C'est quoi cette histoire
D'hippopotame et de nains ?
Il y avait aussi ce nain
Qui était le sosie
Ah de Gordon Ramsay
Qui avait été tué par un raton laveur
Ou une taupe
C'est vrai
Je crois que c'était
Il l'avait retrouvé
C'est vrai qu'il y avait eu une taupe
Il l'avait retrouvé dans un trou
Dans un terrier
Dans un terrier de blaireau
C'est juste un blaireau c'est ça
Je crois que c'est une histoire exact
C'était un sosie de Gordon Ramsay
Nain qui faisait du porno
Et qu'il l'avait retrouvé
Mort dans un terrier de blaireau
C'est ça
Je ne gâche pas qu'il y a de force de chance
Pour que ce soit un fake
Il y a des histoires de nains dans le web
Je tiens à apporter une précision
Nous n'avons rien contre les nains
Ah non
Nous aimons les nains
Oui oui attention
Voilà
Et les nains femelles aussi
Vive les nains
Bien sûr
Surtout qu'elles font des trucs
Que les autres ne font pas
Exactement
Mais on ne sait pas quoi
On ne sait pas quoi
Si un jour on a Mimi Métis ici
On lui demandera
On testera
Alors ton père testera
Mimi
Dis-nous tout
On la mettra sur la table
Oh vous êtes vus
Allez on va finir cette émission
Oui vite vite vite
Parce que c'est insupportable
Bon bah merci déjà d'être venu
D'avoir supporté ça
C'est ce que c'était très long
Merci beaucoup à vous deux
Merci beaucoup
On va peut-être rappeler
Où c'est qu'on vous trouve
Sur Twitter
Sur Internet
Ah Twitter bien sûr
Déby Mourier
Commençons par Twitter
Allez
Déby Mourier Twitter
Déby Mourier Facebook
Pareil
Ouais moi
Monsieur MR
MR Flaubert
Enfin si vous mettez Flaubert
Dans la barre de recherche
Je suis en premier
Et Flaubert Facebook
Pareil
Voilà
Et puis alors bien sûr
Youtube
Ah bah Youtube bien sûr donc
Sur E4
Golden Moustache
Ouais puis Golden Show
Vous tapez
The Golden Show
Voilà puis moi bah sur E4
Chez Golden Moustache
Du coup voilà
Donc tapez sur E4
Il y a soit des vidéos animalières
Soit à nous en fait
Donc voilà
Avec des ours
Non non non non
En fait tout ne tourne pas
Autour de ça
Ah c'est vrai
T'as une vision un peu pervertie
Du monde
C'est Internet
Avant tu savais pas
C'est vrai
On compte sur vous
Pour faire une vidéo
Avec des nains
Vous en rêvez
Est-ce qu'on peut vous donner
Un défi quoi
Genre dans la prochaine vidéo
Moi je peux vous dire
Alors c'est pas sale
Mais j'ai un truc
Avec un cochon dinde
Voilà
Ça tombe bien
Parce que sache que
Sache que le cochon dinde
Dans le cul
Quoique c'est un peu
Un expert du cochon dinde
Ah oui
Hamster cochon dinde
Je connais tout
Un spécialiste
Il y aura un cochon dinde
T'en as besoin ou pas ?
Non non c'est spécial
C'est fait
J'ai des cochon dinde cascadeur
C'est pas grave si tu les perds
Très bien
Bon ok
Merci en tout cas
Merci d'être venu les mecs
Et puis
Avec plaisir
Merci beaucoup
C'est la fin de cet apéro
C'était extrêmement long
Et extrêmement douloureux
On a parlé de plein de choses
De nain, de fa
Alors n'oubliez pas
D'aller acheter vos places
Pour le concert le 12 juillet
Quoique cause
Oui c'est vrai
12 juillet
Ça arrive
C'est bientôt
On va remercier
Peut-être tous ceux
Qui sont encore avec
C'est encore 320 sur le chat
Bonjour
Il y a une pointe
À 450
Et à toutes les filles
Surtout il y a plein de filles
Ce soir
Eh oui
Big up à vous
C'était un peu
Bonne nuit l'auster
N'oubliez pas
Les motifs pour nous
Soit un toon
Mettez nous 5 étoiles
Au moins
Et puis des vos commentaires
On les mérite
Oui bien sûr
Et puis rendez-vous dans
Ah oui les dents en or
Ça c'est bon
On va finir là dessus
Allez à la semaine prochaine
À la semaine prochaine
Au revoir
Le verreau du Cap D
C'est terminé pour ce soir
À la semaine prochaine
Sous-titrage Société Radio-Canada