 Allô Clément, alors bon tu n'es jamais dispo, ce qui fait que nos causticos l'ont dans le fion, ça on peut le dire clairement, sans être une salope, je pense que si on parle des vrais mots, ils l'ont dans le même. Donc ce que je te propose afin de ne pas les laisser comme des merdes, comme des cons, tout seul pendant l'été à lire Biba ou autre connerie, c'est de faire, on se fait des vocaux, parce que tu n'as jamais le temps, tu dois garder ta gamine, tu dois faire... Donc on va faire des vocaux, et puis Hubert le Magnifique montra tout ça, et ça les occupera ces cons-là. Qu'est-ce que tu en dis ? J'en dis que c'est une super idée, j'avoue, je ne pensais pas que techniquement, tu étais capable de prendre une idée de génie pareil. Alors c'est vrai, c'est vrai que je suis pas mal occupé, pas mal d'activités garderie, là on est en train d'apprendre à imiter des armes de guerre avec les deux petites. Par exemple, on fait la guerre. Tu le fais ? Non, elles sont pas dégourdies encore. Allez, bise. Eh bien, c'est pas demain que la France sera défendue, ça m'a pas l'air terrible au niveau des bruitages. Tu reviens avec un vocal, avec des gamines qui font des bruitages s'il te plaît. Bon, je ne sais pas où t'es. Moi, je suis à Clermont-Ferrand. J'essaie de déménager. Hier, j'ai lamentablement perdu le concours pétanque, c'était lamentable. Une partie sur quatre, j'ai gagné deux bouteilles de pif. Bon, on va gagner. L'inscription est à 14 balles. Donc, voilà. J'ai plein de trucs à te demander, mon Clément. Mais dis-moi où t'es. Quelles vacances tu nous proposes ? Si t'es studié, surtout si tu lis des très bons bouquins. C'est surtout ce que les gens veulent savoir. Et on en profite pour faire la bise à tous nos éditeurs qu'on a un petit peu délaissés. Mais vous allez voir, ça va être du très, très lourd, ces vocales. D'ailleurs, là, j'ai un petit prout qui arrive. Bon, là, je ne l'ai pas. Bon, là, je ne l'ai pas. Écoutez, je rebouffe. Et on repart sur un vocal prout tout à l'heure. Clément, à toi. Je te reçois 5 sur 5, en tout cas. Bip, bip. Écoute, les vacances que je te propose. Bon, déjà, je parle tout bas parce que, bon, les gamines, elles sont couchées. Écoute, pour l'instant, je suis en Touraine. Je suis arrivé hier en Touraine. On est près de Chinon. Avec du bon pif, du bon pénard, toutes les couleurs. Entouré de vignes. Je vais manger une andouillette. Voilà, déjà. C'est un peu comme ça que je note une région. Est-ce qu'il y a de l'andouillette ? Et si oui, est-elle réussie ? Là, on m'a refusé les frites avec. On m'a dit que c'était plutôt un écrasé de légumes et du brocoli. Donc, je l'ai un peu mauvaise. Mais voilà. Écoute, une petite semaine en Touraine, avec visite de château, visite d'abbaye, de petites cités médiévales. Et ensuite, je pars en Bretagne. Je vous tiendrai au courant, dans le Morbihan. Quant à la lecture, écoute, en ce moment, c'est Yanoua Véra de Jaworski, maître du jeu de rôle et donc de la fantaisie un peu médiévale français. Un délice. Et puis, je relis comme ça à côté. Bon, évidemment, tu me connais. Le monde diplo, toutes ces conneries. Car j'ai un énorme cerveau. Et puis, voilà, tout simplement. Je t'embrasse. Bye. Attends, avant que je réagisse, je t'avais promis un vocal prout. Il essaie maintenant. Allez, Romain ! Putain ! Tu vas pas... Ah, pardon, excuse-moi. J'ai l'impression que je fous les auditeurs. Je les laisse dans la panade. Là, ça me... Allez, prout, mec ! Putain ! Allez ! Putain, t'as bien un prout. T'as mal. Excuse-moi, j'ai pas de prout. Ça me... déprime. Bon, alors, les vacances... Ouais, très franche. Regarde, c'est pas mal. Brocoli, tout. C'est marrant parce que... C'est toi le mec. C'est toi le mec. C'est moi le gros. Et j'ai le truc inverse, moi. Souvent, ça me fait chier que déjà une viande bien grasse soit servie avec des frites en plus. J'ai l'impression que... Je me sentirais mieux, moi, avec un petit écrasé de brocoli. Ce que je te propose, c'est d'échanger nos corps et nos... nos sexes. Un petit peu à ma poche, mon vieux. J'ai un master en ce moment. Putain, c'est vrai que j'ai une volubilité de la tome, moi. J'aimerais être, tu sais, comme toi, toujours sur mes 12 centimètres, toujours tranquille. Voilà. C'est pas grand-chose. Métillé. T'attaques. Bam, bam, bam, bam. Tu fais de la muscu. Tu fais pousser une barbe pour qu'on oublie que t'as un pénis de taille tout à fait pas ouf. Voilà. Moi, d'un coup, moi, je suis 27, le lendemain, 22, 34, et c'est... Superbit, masterbit, ça fait que... Bon, bref. Ça m'a l'air très franchouillard, tes petites vacances. J'aime l'andouillette aussi. J'avoue que j'y préfère... J'y préfère la bavette. On va pas se mentir. Attends, j'ai peut-être un... Un proutoski. Allez, le vocal prout pour les gens. Tant pis. Ça m'intéresse, ton truc de jeu de rôle fantasy. Là, ça a l'air compliqué. Toi, t'aimes les lectures alambiquées. Moi, il se trouve que J'écoute Gagner la guerre de Pierre Jankowski. Je l'ai commencé l'année dernière. Il fait 900 pages de bouquins, donc l'audiobook fait 60 heures. Il m'en reste 28, je crois. Je lis Le meurtre du commandeur de Murakami. En ce moment, je suis dans la littérature japonaise. Je me suis fait un Ishiguro il n'y a pas longtemps. Et je lis le bouquin de Begodo aussi où il parle à des fachos qui est assez sympa. Saboukin, Saboukin. Toujours pas de proutos. J'ai vu Oppenheimer. Est-ce que tu l'as vu ? On peut parler de ça aussi. Salut mon vieux. Écoute, je m'excuse. Je m'excuse. Il se trouve qu'en Touraine, où je suis en tout cas, ça doit être les maisons, un peu trop glos avec du mur en tufaux, je ne sais pas quoi. Et il se trouve qu'en fait, je suis en train de me faire attaquer par un clébard. Donc je fais demi-tour, parce que j'ai pas envie qu'il m'attaque. Et en fait, ça ne capte pas du tout. Donc j'ai fait une journée en 3G difficile et pas foutu d'envoyer un message. Situation réparée. Et donc voilà. Là, j'ai fait demi-tour pour ne pas me faire buter par le clébard. Je ne sais plus trop ce que tu me demandais. Donc que te dire ? Alors déjà, la tuile, une de mes filles a cassé mon Kindle. Et donc, j'ai lu le Society, l'enquête de l'été sur Tiffaine Véron, une Française qui a disparu au Japon. Et du coup, je me demandais, toi personnellement, est-ce que tu préférerais être tué par un tueur en série ou avoir un accident dans la nature et crever au bout de 3 jours au fond d'une crevasse ? Voilà. Je n'arrive pas trop encore à trancher. Je t'embrasse. Ah, ben, t'es pardonné, mon vieux, putain, ces bruits de clébard, ça me rappelle, ça m'a fait remonter instantanément des vacances enfants avec les grands-parents. Horrible. Putain, mon père et ma mère. Non, non, va chez nous. C'est leur mère respective toutes les deux semaines de vacances. Ah, ben, allez-y, nous, on s'amusait. Dans le Berry, mon père me disait, ben, je faisais du vélo avec mes copains. Ben, moi, je ne connais personne là-bas. Quelle déprime. J'étais là avec des arrières-grands-parents, des vieilles personnes, six vieilles, juste TF1 qui tournaient en boucle tout le temps pour se laver. C'était une bassine. Il fallait, ils m'ont envoyé aller chercher les œufs dans le poulailler. Ça me terrorisait, les poules. Ah là là, ce bruit de chien, il a tout fait remonter. Les vacances dans le Berry, qui sont clairement des vacances comme si j'étais né dans les années 40. T'imagines, il n'y avait pas de salle de bain. Imagine le truc, quoi. À poil, dans une bassine ou si tu es frotté la bite par une éponge devant un vieux de 100 000 ans. Ah, quel enfer. Bref, tout est remonté avec ce chien. Alors, comme ça, on lit sur Kindle, on ne lit pas un vrai bon bouquin. Tu n'aimes pas sentir le livre ? Tu n'aimes pas comme ça en prendre plein et naseau putain de culture ? Ce n'est pas dans la boîte à cons où il y a souvent Macroth et ses sbires qui parlent quand on aurait ça. Alors, je préfère, ça me ferait trop chier d'être tué par un tueur en série parce que je sais si ça se savait que les gens iraient emmerder ma famille pour faire des podcasts à la con et des émissions de merde que toi, tu regardes. Le true crime, je te le répète, Clément, c'est dégueulasse. C'est des vrais gens. On est en train de faire d'histoires de vrais gens qui ont des vraies familles, qui ont des vrais... T'imagines ? Maintenant que tu as les gamines, maintenant que les gamines elles t'ont, si vous arrivez à un truc de savoir qu'il y a des cons qui viendrait vous faire chier parce que Clément s'est fait dépecer par l'enculeur d'Auvergne, que je connais personnellement, qui est un gars très sympa. Mais, ceci étant dit, bien que pour cette raison ça me fasse chier de me faire tuer par un serial killer, si ce n'est pas un sadique et qu'il me tue assez rapidement, ça va, parce que l'idée de crever à petit feu me terrorise. Vraiment, tout ce qui est évidemment enterré vivant, tout ce qui est rester longtemps à espérer qu'il y ait des secours, tout ce qui est crever de faim et parce que je n'ai aucune capacité à part me pisser dans la bouche si je suis mort en forêt. Donc, la deuxième me terrorise et je me dis, mais comment il me tuerait ? En fait, je pense qu'il faut quelque chose d'un peu plus clair côté tueur. Parce que, en gros, si c'est juste quick-quick, il te tue versus trois jours à crever dans une crevasse en buvant ta pisse et en voyant les os de ta jambe entouré par les loups, effectivement, il y a un petit problème. Mais imaginons, tu as d'un côté le zinzin qui te met au fond d'un puits un peu silence des agneaux et qui te fait descendre un petit pot avec une crème hydratante et ce genre de zinzin avec une petite torture et en face la crevache et l'agonie. Moi, franchement, je ne sais pas. Je n'arrive pas trop à trancher. Je crois que je préfère la nature et essayer de faire la paix avec moi-même et d'accepter ma mort tout seul au fond du ravin et la jambe pétée avec un zinzin. Je fais trop peur. Puis-je avoir l'indice de la crème hydratante ? Voilà, ça me paraît important pour faire ma décision. Je ne me branle pas en sens vocal. Ce serait idiot de ma part. Coco, il me semble t'avoir posé une question. Excusez-moi, petit revuillant. C'était pour... C'était pour te dire que... Il est dimanche et je sais que j'étais avec Yamine et tout, mais merci de relancer le sujet. Et puis, pour moi, je te demande de répondre immédiatement sous prétexte, sinon je serais capable de faire d'autres bruits avec mon corps. Je m'excuse auprès des auditeurs en attendant et je te souhaite tout de même une bonne journée à toi ainsi qu'à toute la marmaille. Terminé. Oui, je pense qu'on part sur une crème tout à fait classique. Une crème qui n'a pas de... Voilà, a priori sans parfum, c'est important. Une crème de jour hydratante pour peau normale à grasse. Voilà. Parce que je sais que vous avez un peu de sébum. J'ai du sébum comme n'importe quelle personne du sébum. Là, c'est quand même normal d'avoir le pif jaune. Enfin, bref. Dans ce cas, je choisis le fou. Voilà. mon choix est fait, c'est taré. Voilà. Je préfère, en fait, j'ai réfléchi. Vous êtes un gars de la nature, moi, je suis un gars de l'humain. Je suis dans l'humain, l'école du puche. Et du coup, je préfère mourir au contact d'une personne. Voilà. Parce que je penserais toujours qu'il y a moyen de le convaincre. Mais on est d'accord que dans le scénario où je meurs, il n'y a pas de moment où j'arrive à convaincre la personne. Et vous, c'est la nature. Mais la nature, je ne l'aime pas. La nature, globalement, je la mange. Sauf si c'est... Donc, voilà. Parlant d'être dans l'humain, est-ce que vous saviez ? Je ne vous l'avais pas dit. Parce que c'est moi qui tiens l'Instagram de Plutôt Caustique. Il n'y a pas longtemps. Il y a un gars qui me partage les stories de du puche qui fout du beurre dans les huîtres. Je partage le truc, mais j'oublie que c'est du puche. Et je dis, allez, 20 balles de plus sur les bourriches. Et il m'a répondu de la manière la plus dupuchienne possible. Je te demande d'essayer de la deviner. À mon avis, il a dû sortir un truc du style... Pour la qualité et les souvenirs, il n'y a pas de prix. D'accord ? Une bourriche, c'est le prix que tu peux mettre. Bon, je ne sais pas limiter. Mais à mon avis, on est parti sur un truc où, voilà, une belle bourriche. Que d'ailleurs, j'irai déguster ce midi car je suis désormais en Bretagne et qu'il y a la fête de l'huître à côté de chez moi. Je te tiendrai au courant des tarifs. Oui, je pense qu'il a parlé du prix, quoi. Et qu'il n'y a pas de prix pour la qualité et pour les bons souvenirs qu'on se crée ensemble autour d'une bonne bourriche. Il a effectivement dit ça. Pas très loin. Mais déjà, il a commencé par réagir à la story avec un avatar de lui-même qui pleure. Alors ça, je ne sais pas comment il a fait. Parce que je suis un boomer, mais en gros, c'est comme un... comme s'il avait un emoji qui pleure, sauf que ça le représente lui. Alors, tu ne sais pas limiter. Bon, je ne sais pas limiter non plus. J'ai écouté aussi un auditeur m'envoyer un podcast avec lui depuis le début. Il n'a jamais parlé comme ça, jamais. Mais bon, c'est plus rigolo de limiter comme ça. Donc, déjà, il a dit ça et il a dit un truc. Il faut que je retrouve la phrase exacte. Je vais t'envoyer. Mais déjà, l'emoji de lui-même qui pleure, ça m'a fait mal parce qu'en fait, je me suis dit ça y est, s'il nous écoute, il a dit un truc typique du puf, pas une question d'argent que je vais te retrouver qui me fait rire. N'hésite pas à demander aux commerçants s'ils les agacent dans le milieu ostéi-recol, que je ne connais pas, de l'ostéi, je ne sais pas le dire, je ne sais pas le dire et je ne veux pas faire l'effort et que tu n'es pas là pour me corriger, petit prof de merde. Mais dans le milieu de la bourriche, dans le milieu bourrichien, est-ce qu'il est respectose ou pas ? Est-ce que du puf, en fait, il est connu, il représente bien la profession ou c'est un arriviste ? Si tu peux choper quelques renseignements, tu es un peu Hugo Clément, tu es Clément Clément, mais tu es Hugo Clément, non, tu es Rémi Buzine, tu es en direct live au cœur du combat. Donc, je veux, quand tu es sur stand, une limite, si tu peux avoir en vocal la question et la réponse d'un des mecs, ce serait incroyable si tu peux faire reporter. Donc, je viens de retrouver la réaction de Dupuche. Déjà, mets-toi dans le contexte que je vois sur le plutôt caustique Instagram que je n'avais pas lu depuis longtemps, un truc de Joël Dupuche. Je me suis dit, putain, là, je vois l'emoji triste sur ce que j'avais mis. Et alors, donc, la réponse Dupuche, chienne que tu as sous les yeux mais que je vais lire pour nos auditeurs, personne ne parle d'argent, on me parle de plaisir, trois petits points, mais chacun ses principes. Quatre points d'exclamation. Analyse, s'il te plaît, littéraire de cette réponse en Dupuche-ri, s'il te plaît. Ah oui, donc là, concrètement, tu nous as grillés avec Joël, c'est ouf. Déjà, je suis assez ému qu'il nous ait répondu et en fait, il parle un peu comme ça parce que tout ça, ça vient de la scène des petits mouchoirs. Tu sais, quand tout le monde s'engueule, il arrive avec sa bourriche, petite bouteille, petite boutanche à côté, il dit il est mort. Il est mort ce matin à l'hôpital. Vous étiez là, vous étiez là à parler et tout. Il est mort tout seul à l'hôpital ce matin. Il parle de Jean Dujardin. Donc, écoute, je suis un peu, je pense que tu l'as énervé. Je pense que là, il est, on est sur un Dupuche colère, un Dupuche un peu fâché, comme comme le traduit, c'est un, deux, trois, quatre points d'exclamation. Derrière, je pense que la situation, elle n'est pas complètement perdue. À mon avis, si tu lui réponds, si tu essayes de lui dire que, je ne sais pas, un petit mea culpa, essayer de rentrer en contact parce que ce serait bien quand même qu'on ait un petit pont avec Dupuche, qu'on ne soit pas complètement fâché avec lui. Essaye de sauver un peu la situation et puis tu nous tiens au courant. Alors déjà, je trouve que tu l'imites bien mieux que moi. Et de deux, c'est vrai que dans la scène, il a ça, mais il force un peu parce que là, il a fait un podcast filmé. Putain, genre podcast d'entrepreneur, mais dans la bienveillance pour ça. C'est tout ce qu'on n'est pas, tout le branle-couille qu'on n'est pas. Et ton imitation est très bonne et ton analyse est très juste comme d'habitude. Donc, je te propose en réponse. Alors déjà, il faut savoir que ça a longtemps, ça a au moins trois semaines. Donc, ça va être un peu compliqué. Il nous aura peut-être oublié. Moi aussi, j'étais ému qu'il nous réponde et ému que ce soit ça. Et comme toutes nos idoles, bon, à part Christophe qui a réussi à avoir assez d'humour pour nous apprécier, je pense que la Cluse et Joël n'ont pas l'humour. Bref, ça, c'est encore mon analyse. Donc, je te propose deux propos. Un, désolé Joël, ce n'était qu'une boutade amitié, austériculture, respect. Voilà. Ou, hé, les vieux, tu n'as pas fait le malin, tu veux quoi, car on te la bourriche, je te suis aussi. Voilà, je ne sais pas ce que tu préfères. Non, mais la première, en fait, je pense qu'il faut que tu ailles jouer sur son terrain. Si tu veux reconquérir son cœur, il faut que tu partes sur les valeurs, les valeurs de l'amitié, du partage, les valeurs de la bourriche, finalement, et que tu fasses preuve, je pense, d'humilité, de contrition en disant pardon Joël, c'était une boutade, amitié austréicole, par exemple, huître mentienne, je ne sais pas, tu vois, tu improvises quoi. Alors, j'ai mis, ce n'est qu'une boutade, mon Joël, on t'adore, amitié, respect et huître. Parce que j'ai écrit un peu vite, mais bon, c'est comme ça. Dis donc, on m'a envoyé tes stories d'hier, il y a quelqu'un qui écoutait mon sortie de scène auquel je disais je ne peux pas parler avec Clément en podcast, il est occupé. Et on a vu tes stories en Bretagne, et bien dis donc, tu es occupé. des vieilles bigoudaines qui dansent, des mecs qui envoient des trucs à 50 mètres, qu'est-ce qui s'est passé ? Et, pourquoi je n'ai pas eu mon reportage de tu demandes à un gars de l'huître ce qu'il pense de Joël en direct ? Excuse, respect, robustesse, explication, combien, monsieur, t'habites ? C'est assez classique. Quand je me balade en région, dans les territoires, j'aime bien m'emprayer des coutumes locales, des cultures, parfois peut-être un peu moins sophistiquées que ce qu'on a l'habitude de voir, nous, à la capitale, mais ça reste, ça reste bon enfant. Alors, pourquoi ? Alors, pourquoi ? Très simple. Grosse chaleur, deux enfants, je me suis focalisé sur les stands qui m'intéressaient. Alors, c'est vrai, je vous le confie, je ne mange pas d'huître, ou très rarement, je les ouvre, mais c'est tout, ça ne m'intéresse pas plus que ça. Et donc, je suis plutôt allé flirter du côté des stands d'espadons grillés, des stands de galettes saucisses, des stands de Queen Amman, de cidre également, bien frais. Et c'est vrai que j'ai complètement, complètement esquivé le stand huître, qui a priori, de toute façon, n'était pas du tout sur la ligne du puche. Il y a vraiment les huîtres bassins d'Arcachon, c'est un type d'ostréiculteur. Et puis, il y a le vrai breton, quoi. Et puis, ce n'est pas la même chose. Je pense que j'aurais pu me faire casser la gueule. 29 centimètres. D'accord. Que retires-tu du peuple breton d'après ce que tu as vu ? Peuple attardé, peuple en avance, peuple bien membré. En tout cas, d'après tes réponses à toi, si les bretons sont bien membrés, tu as peut-être des origines. ça me fait… Ça me fait… C'était une blague. C'était une blague, le chiffre. C'était une blague. Enfin bon, bref. Parlons d'autres choses. Donc, réponds-moi sur les bretons dans un premier temps. Dans un deuxième temps, j'aimerais savoir si tu penses qu'il y a des choses que tu sais faire mieux que personne d'autre. J'ai réfléchi à ça il n'y a pas longtemps. On a tous des skills totalement inutiles où on est forcément le meilleur du monde. Par exemple, un truc très bête. T'es chez toi et tu dois, je ne sais pas, ranger la vaisselle. Tu vois, à un moment, il y a une tâche que tu as fait tellement de fois dans ta vie que ça commence à être automatique. Tu peux le faire tel un maître japonais cuisinier à une vitesse folle. Sauf que toi, ce n'est pas des ramen excellentes. Toi, c'est nettoyer une assiette et la ranger pile au bon endroit chez toi. Est-ce que toi, tu crois ? Dis-moi, quel est le truc que tu fais mieux que quiconque ? S'il y avait un championnat de ça totalement inutile, tu le gagnerais à coup sûr. Voilà, ça m'intéresse. Non, je dirais que les bretons, finalement, sont un peuple entre tradition et consanguinité. C'est vrai qu'on reste quand même bien dans l'entre-soi. Non, ce sont des gens très très sympas. J'en ai rencontré plusieurs autour d'une galette saucisse au Fessnose à la fête de l'huître et ils étaient tous très très aimables et très gentils. Plus compliqué ton truc, j'y ai déjà pensé. si on faisait des Olympiades un peu pointues, quelle discipline je choisirais. Là, comme ça, comme ça, à brûle pour point, quand je sors la poussette double dans mon couloir, il faut que j'arrive à pousser la grosse porte juste assez fort pour qu'elle s'ouvre et que j'ai le temps de passer. Si je ne le fais pas assez fort, ça tape. Si je le fais trop fort, elle tape dans le mur et elle revient. et j'ai trouvé la poussée exacte pour que cette porte me laisse juste le temps de passer avec ma poussette et je pense que ça, je suis le seul à le faire. Et toi ? Déjà, je partage ton analyse du peuple breton et ensuite, je suis ravi de ta réponse. Alors voilà, tu vois, c'est pile ce que je voulais, c'est très spécifique. Moi, je pense que, j'ai plus le nom, mais tu sais le truc qu'on fait quand on a la bite dure avec le viol, voilà. Non, la branlette. Je me branle de moins en moins bien, d'ailleurs, mais c'est encore une autre question, ça. Moi, il y a, en fait, c'est un enchaînement de petits gestes, mais pareil, au niveau de l'ouverture parfaite, je pense que je sais pile ce qu'il faut. Par exemple, j'ai un placard, je l'ouvre et il se referme tout seul et tu vois, c'est un truc en haut et le temps qu'il se referme, j'ai le temps de prendre la tasse et tout, je sais tout bien faire, tout ranger. Je vais très vite, ça peut aussi m'arriver, tu vois, quand on commence à vraiment développer des skills, maintenant, tu t'ouvres le frigo d'une main avec l'autre main, tu tiens tous tes machins, tu ranges avec les dents, enfin, des fois, on atteint un niveau extraordinaire et personne ne le voit et quand, et ça, je peux en témoigner, on appelle sa conjointe, on fait, maman, viens voir comment que je fais bien avec le tasse, c'est jamais, jamais cool. Par contre, j'ai réussi à faire des ricochets pas énormes, genre trois, mais j'ai montré ça à quelqu'un qui n'avait jamais vu ça et ça a fait son petit effet. Tu ricoches, toi ? Vous ricochez, vous ? Donc, je persiste, ricochez-vous, mais après que ce sujet ait été fait, je vous demande de regarder cette vidéo attentivement, d'observer ces boomers qui vous misent, de, pour nos auditeurs, la décrire et après de me dire quel est votre préféré et pourquoi de toutes ces personnes qui sont en train de boomiser au max, lequel vous plaît le plus, il m'éclate. J'aimerais aussi que tu me dises ce que t'inspires cette vidéo, si tu trouves ça touchant ou pathétique, si je veux tout savoir, tout ce que tu penses de cette vidéo, je veux le savoir. Oui, écoutez, les vacances sont terminées en fait, voilà, tout simplement. Donc, j'étais sur la route une bonne partie de la journée. J'ai quitté le Morbihan et me voilà de retour à Paris. Alors, votre petite vidéo finalement de personnes de type masculine et âgée qui dansent à un mariage, je crois, sur du ACDC, ça me met à la fois extrêmement mal à l'aise parce que je sais que potentiellement dans quelques années, je serai capable de danser comme ça, de faire du air guitare comme ça, entouré de jeunes qui finalement n'ont pas vraiment envie de participer, ils trouvent ça très ringard. Après, je me demande sur quel morceau on le fera nous, quel sera l'équivalent de ce classique. J'imagine qu'un bon zikos comme toi qui est assez fan de bonnes guitares bien burnées doit avoir une petite idée. Et alors, évidemment que je ricoche. Plutôt pas mal pour une fausse patte. J'étais sûr que tu ricochais mon salaud. D'accord, d'accord. Bon, t'as quand même pas choisi un préféré, je suis un petit peu déçu. Je sens que la vidéo te gêne à tout point. Pour les auditeurs, je vais quand même en parler. Donc, évidemment, c'est sur Thunderstruck. Je chante affreusement mal les musiques en général. Je suis pourtant un excellent zikos, tu le connais, j'adore la zik, je suis méloman, j'ai intégral de Bach, ils, mais dès que je chante une chanson à quelqu'un, il ne la reconnaît pas. Alors, souvent, c'est quelqu'un qui est nul en musique. Je tiens à le dire et c'est eux qui se permettent de me dire je ne reconnais pas, peut-être que tu es nul. Mais c'est une question que je n'ai pas réussi à trancher. Mais il est possible que je chante mal les musiques. Donc, c'est Thunderstruck d'ACDC, c'est bien des vieux irlandais à un mariage, les jeunes sont extrêmement gênés. Il y en a trois particulièrement. Il y en a un qui saute sur place, il y en a un qui est très air guitare et il y en a un qui pense que clairement c'est son concert. Donc, il passe comme ça d'un côté de la caméra à l'autre, il fait tout le tour de cette piste de danse entourée de gens qui sont en train de manger. Un mariage un peu classe quand même, un mariage un peu classe et tu sens que les vieux riches se... Je la trouve extraordinaire, tu devrais la revoir. En tout cas, si tu es de retour et que la rentrée s'approche, j'annonce officiellement que c'est la fin de ce plutôt vocal Summer Edition et qu'on envoie ça aux gens. Messieurs, dames de Plutôt Caustique, patientez, vous avez ce petit ce petit joyau là pour vous pour vous pour vous remettre un petit peu dans le bain et on vous enregistre un épisode dans cette semaine tout simplement. Là voilà l'histoire, elle est simple et je vous demande de fermer vos gueules. Clément, j'ai adoré de parler à distance, envoie un petit mot à nos auditeurs et puis on n'aura plus qu'à le dire à Hubert qui est aussi dans cette conversation. C'est à toi, fais ton boulot, champion. D'ailleurs, demande un truc à Hubert pour la fin de l'épisode histoire qu'il ait un truc à bosser, s'il te plaît. Merci, tu seras mignon. C'est un beau roman, c'est une belle histoire, c'est une romance d'aujourd'hui. Ils se sont trouvés là-haut, dans le brouillard, elle s'en allait vers le midi. Voilà, fin des vacances, Maxime Le Forestier, je suis en train de perdre ma voix. Voilà, tu t'en rends compte. Ce qui n'est pas simple pour élever avec autorité deux petites merdes, voilà, deux petites merdes, il n'y a pas d'autre nom. Alors, c'est marrant parce que je me retrouve exactement au même endroit pour ce dernier vocal que je l'étais pour le premier, à savoir, assis sur le sol de mon salon en train de faire activité garderie puisque je l'ai appris ce week-end, la crèche n'ouvre pas lundi, mais mardi. Et voilà, donc c'est un petit moment drabe, un petit moment perfil, un petit peu sympa. Je vais partir faire une petite promenade en poussette. Là, on s'éclate. Et puis voilà, c'était un plaisir d'échanger avec vous. J'ai l'impression qu'on a peut-être encore une fois réinventé le podcast game qu'après les quotidiennes du Covid que nous sommes les seuls à avoir fait mondialement, nous avons inventé le vocal cast à voir, à voir si on fait des émules et si, qui sait, la trend prend aux Etats-Unis. Voilà, bonne rentrée, bonne rentrée à toutes et tous et puis je vous embrasse courtier. Je crois que j'ai dit Maxime Le Forestier. Je pensais évidemment à Michel Fugin, les amateurs de chansons françaises, de charcuterie et de vote néofasciste meurrent évidemment corrigés par eux-mêmes. Bien, on sent dans votre voix bien sûr toute la détresse du jeune père, du jeune mâle qui s'est fait en régaler par une énième fourbe femme au con huileux. Écoutez, c'est la vie que vous avez choisi. vous allez passer une belle vie et cependant que je serai un vieux comique à gris seul dans sa chambre d'hôpital. Donc, vous souffrez maintenant mais vous avez fait le bon choix. Que dire ? Oui, merci de vous être corrigé vous-même et ça aurait dû être le dernier vocal mais vous n'avez pas fait ce que je vous ai demandé, à savoir demander à Hubert un petit devoir. Donc, je commence. Non, j'ai pas d'idée donc vous le faites. Voilà, c'est tout, c'est votre punition. Sur le thème peut-être de l'enfance ? Bah écoutez, je pense que l'épisode plutôt caustique spécial un peu summer, un peu summer edition mérite un générique en fait. Un générique summer, un générique un peu un peu peut-être un peu triste, un peu nostalgique qui rappelle les vacances qui se terminent ou bien ou bien très summer, très tropical. Quoi qu'il en soit, je pense qu'en utilisant des extraits et de cet épisode et de nos épisodes précédents avec une petite instru dont il a le secret, il pourrait nous faire le générique de ce plutôt caustique vocal cast edition. Et alors mon vieux, comptez sur moi pour venir glisser quelques petits médocs un peu sympas, quelques bons frontons dans votre chambre d'hôpital grise et triste où vous serez seul. Je serai là bien évidemment et nous pourrons même qui sait, pourquoi pas enregistrer un petit épisode en direct de l'EHPAD et là, on se marrera comme deux bons gros gogoles que nous sommes. Voilà, bise. Alors Cléon, t'as des sujets, je me chie dessus. Ah bah non, c'était le mien ça. C'est con, qu'on l'aura déjà fait avant d'être vieux. Écoute, c'est très bien. Donc UBR, c'est ça. petits extraits, ambiance, le summer, triste et, puisqu'on est avant tout dans la godrille et le jeu de mots et que c'était la coupe du monde féminine qu'on s'est fait voler, rajouter au milieu des extraits musique, fin de summer plus nos petits extraits, début et fin d'épisode, tu vas mettre aussi des petits extraits de génie le summer qui parle. Voilà. Eh bien écoutez, merci à tous, c'était plutôt Vocal Summer Edition. On enregistre très bientôt un nouveau podcast, fin d'été, on arrive, rentrée, patate, chaude. Bises à toi Clément, je te trouve superbe et c'est bien que tu perdes ta voix, c'était un de tes atouts majeurs qui faisait que tu étais encore plus sexy que moi et ça, je le supportais. Allez. On a des objectifs aussi à atteindre qui ne sont pas encore atteints et c'est pour ça aussi qu'il ne faut rien lâcher et on se met sur des bonnes bases pour l'instant, j'espère que ça va continuer. Ce que je te propose afin de ne pas les laisser comme des merdes, comme des cons, on te le fait des vocaux parce que tu n'as jamais le temps et tu dois garder ta vie. J'en dis que c'est une super idée. Allez, protège ! Pour la qualité des souvenirs, il n'y a pas de prix. Des vieilles bigoudines qui dansent. C'est une vraie avec une visite de château, une visite d'abbaye, de petites cités médiévales. Je suis frotté la bite par une éponge devant mon vieux de 5000 ans. Entre tradition et consanguinité. C'était important de bien débuter et au-delà de la victoire parce que la coupe, il faut gagner mais c'est sûr qu'on a pris du plaisir, on a marqué beaucoup de buts, on n'en a pas encaissé aussi donc c'était un match quasi parfait. Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage ST' 501