Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine
Web et son équipage, porte d'embarquement 69. Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans les barres le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remer
C'est l'heure de l'apéro
Et oui, salut les cons ! Ce soir épisode numéro 156 en direct de la cave
Avec l'équipe comme d'habitude puisque l'ordre de ton père, Manox et Quaco sont tous là
Ouais ! On est en forme ! Ouais ! On va dire ça ! On est en forme !
Bon, on commence par le tour de la table comme d'habitude !
Capitaine Web, ce sont des petites news avec toi
Des petites news toutes fraîches, toutes belles
Mais surtout, mais surtout, vous en avez rêvé
Ne t'engage pas trop sur la fraîcheur
Le voilà, le dossier de l'ordre de ton père
Ce soir, un dossier précis, un dossier pointilleux
Un dossier qui va au fond des choses
Un dossier culinaire
Vous allez voir ça tout à l'heure
Il y a plein de trucs à manger
Formidable !
Tu ne pourras pas surpasser ton dossier sur la raclette
Ah, je ne sais pas !
Moi, ce soir, il y aura un vétéran de la guerre
Quelqu'un qui viendra raconter un peu ses exploits
Un peu ce que c'est que quelque chose que nous n'avons jamais vécu ici
Voilà, Jean-Paul Cousteignac, 83 ans
Vétéran de la guerre de Rousteffière
Ah, la fameuse guerre de Rousteffière
La fameuse guerre de Rousteffière viendra encore à l'heure
C'est un des rares poilus encore
Mais j'ai lu de nombreux livres sur cette guerre
Et c'est assez effrayant
En fait, tu vas surtout dire de nombreuses lignes, tu veux dire
C'est pas ce soir que tu auras ton...
Le spécialiste, l'indigène de la petite localité entre l'Espagne et le Portugal ?
Alors oui, effectivement
Il y a eu la guerre, à l'époque c'était la guerre entre la Rousteffière et les Portugnols
Donc il viendra raconter un peu comment les Portugnols ont essayé d'envahir la Rousteffière
D'accord
Un beau programme
Et puis on finira par un oiseuf classique et efficace alors ton père
Ah, celui que les auditeurs aiment
Voilà
Oui, ceux qui attendent, la seule raison pour qu'ils écoutent ce poil
Alors amis et à tous nos autres amis de la Portugnolerie
Alors nous avons ce soir, avant de passer aux remerciements habituels
Et ils sont nombreux ce soir, parce qu'on a eu plein de cadeaux
Nous avons un message, un message un peu spécial
Un message de Charlie qui est sans doute présent ce soir
Je la vois même en caméra il me semble
Elle est sexy
Attends, tu fais passer des messages comme ça ?
Ouais, je fais passer des messages
C'est une nouvelle rubrique ?
C'est uniquement pour les filles qui ont des gros gros décolletés
Ah d'accord, donc Charlie est avec un gros décolleté
Donc Charlie a un message pour Snake
Et c'est un message dont on n'a pas habitué
Quelque chose d'un peu romantique
Quoique borderline
Voilà, elle dit
Mon cher Snake, tu peux me dire ce que tu veux
J'attends un signe de toi, veux-tu m'épouser ?
Oh, quoi ?
C'est la deuxième demande en mariage
Demande en mariage en caractéristique
Alors, Charlotte n'oublie pas que s'il refuse
Nous organisons régulièrement des orgies avec l'ordre de ton père
Et que donc tu pourras oublier tes malheurs grâce à nous
Tu pourras te consoler dans les mains de l'ordre de ton père le 12 juillet prochain par exemple
Snake, réfléchis bien, réfléchis bien, attention
Tu es piégé maintenant
D'ailleurs Snake peut envoyer sa réponse à l'apéro du Cap 10
Absolument
Demain, la semaine prochaine ça ?
Voilà, toutes les semaines
D'accord, ok
C'est chouette
C'est beau la maman ton père
D'ailleurs on va peut-être dire aux auditeurs le petit changement de programme pour la semaine prochaine c'est ça ?
Pour cette semaine plutôt
Pour cette semaine, donc le numéro qui devait avoir lieu lundi n'aura pas lieu lundi mais dimanche
Donc le dimanche qui arrive
Bah dimanche qui arrive, oui
La veille
Dimanche combien, 4 ?
Dimanche 5, ça commencera tard, probablement vers 22h30, quelque chose comme ça
Voilà
Et donc le numéro musical qui était prévu à la base pour le 6
Il est repoussé à la semaine suivante
Il est repoussé au 13 donc
Voilà, 13 mai
13 mai
Vous savez tout
Plein de musique
Ça va être beau, il y a du champion
Moi qui connais le nom des invités et qui ai entendu quelques rushs
C'est assez terrifiant
Il y a du lourd, il y a du très lourd
J'espère que Mr.D va nous rejoindre
Oui, oui, oui, oui
Il y a d'autres remerciements
Oh, on a plein plein de remerciements
Alors on va commencer par le cadeau de nos deux amis qui sont venus le dimanche il y a une semaine
Et qui sont revenus vendredi pour nous voir
Je crois que tu leur as fait visiter la cave
Oui, je leur as fait visiter la cave à Charlie
Sauf que j'ai perdu l'enveloppe
Ah bah non, voilà, voilà
Parce que quand ils sont revenus ils ont eu le bon goût de nous rapporter un autre cadeau
A savoir un pack de bouteilles de sol auquel nous ferons un sort dès ce soir
Oh, ah oui, j'en goûte très bien
Et il y a une petite enveloppe et ils m'ont dit tu donnes l'enveloppe alors que ton père tu as l'aille
Ah, il faut que j'analyse
Alors ton père, on va lire l'enveloppe
Je ne suis pas sûr qu'il m'ait dit ça mais en fait ça m'a dit que ça varie
Il y a donc un petit carton et j'ai l'impression qu'il y a quelque chose au fond de l'enveloppe
Il y a des tickets à gratter
Ah !
Alors je lis le petit carton
Je me sens d'une malheureuse
Ils ont aussi offert les bières
De la part de Louis et Jean
Merci de nous faire marrer et gerber toutes les semaines
Merci la DC
Et bah merci à Louis et les gens
Mais de rien les mecs
Et puis je vais distribuer ces petits tickets
Merci Jean-Louis
Merci les gens
C'est quoi comme ticket ?
Alors ça c'est des numéros fétiches
Ils nous ont aussi offert des bières des sols
Le numéro fétiche numéro 1
Donc bien le 6 et c'est mon numéro fétiche
Les soussous dans la pampuche
Et j'ai perdu super
Alors moi j'ai gagné oui non
Ouais perdu
Non
J'ai perdu
Il faut trouver le numéro fétiche c'est ça ?
C'est ça et tu gagnes et c'est marqué en dessous
Bah j'ai perdu
J'ai tout perdu
Je l'encule
Bref
Ok donc ce sera peut-être pour la suite
Donc merci à vous les amis
On va boire à votre santé
Voilà
Et vous avez visité la cave
Donc vous êtes des personnes heureuses
Ah
Ensuite nous avons reçu un petit courrier
Un petit courrier de Alex Deck et Choupinaton
Ils disent salut l'équipage
Bravo pour ce podcast
Continuez comme ça on adore
Bises à vous tous
Et à LTP surtout qu'on soutient
Ah c'est gentil ça
Et qu'est-ce qu'il y avait dedans ?
Il y avait...
Oh !
Et cette fois-ci ce sont des bancos
Secondes chances au grattage les amis
Il y en a 4
Je sens que celui-là il va être gagné
Un pour Manox
C'est pas possible quoi
On est tout le temps la poisse quoi
Celui-là forcément on va gagner quoi
Et c'est souvent la poisse
Je suis gratté
Mon coo
J'ai perdu j'ai deux fois zéro
Zéro
Ah bah moi aussi
Ah bah j'ai perdu encore
Et voilà
C'est la poisse
Vous perdez tout le temps aussi les mecs là
Franchement c'est un...
Merde !
Du calme Manox
Vous m'a perdu !
Et bah moi j'ai gagné
Moi j'ai gagné
Désolé
J'ai gagné 2 euros
Oh !
Bravo champion
Toujours le même le gagnant
Je comprends pas comment tu peux avoir autant de chance quoi
Je suis stupide
Il y a quelque chose d'étrange là-dedans
Alors allez attention attention les remerciements ne sont pas finis
On va remercier le camarade Helder Mendez qui est passé nous voir
On a mangé avec lui pas plus tard que marguer dernier
Ah oui !
Et il nous a apporté
Petit cadeau
Que j'ai oublié
Et il y a notamment des tic tacs
Il y a des tic tacs
Il y avait aussi des bières
Et je me rappelle
Il y a des bières portugaises
Qu'on n'a pas encore essayé
Et il y avait autre chose ?
Non mais c'est déjà bien
C'est déjà pas mal
Merci Helder !
Donc il y a un gros projet
On en avait déjà parlé la semaine dernière
Mais on vous en reparlera
Quand ils lanceront un peu la phase de financement
Voilà voilà
Et enfin
Le plus grand de tous les merci
Pour celui qui nous a envoyé un énorme paquet
Avec
Avec du sauciflard
Et du fromage
Il y a une longue lettre
Mais comme ils nous ont envoyé beaucoup de trucs
Je vais vous l'ailleurs en entier
Alors ton père a adoré
En entier
Salut bande de pleutres
Bon et ben voilà
Comme promis
Un petit colissimo avec dedans
Plein de bonnes choses
Notre cher Bourgogne
Quatre saucissons
Faits avec amour
Deux bons petits fromages
Faits avec le lait des femmes du village
Ah ça m'étonne pas
Deux tartines de confiture effectivement
Et oui merci beaucoup
J'ai enfin aimé mes tartines
Voilà
Ça c'est quand même merveilleux
Est-ce que tu les as mangées ?
Vous voulez
Mange tes tartines
Et 5 petites mignonnettes d'hame sainte
A la fin de vous purifier le gosier
A différents degrés d'ailleurs
Différentes couleurs aussi
De décaper la rouille
Faire démarrer le moteur
Faire un cocktail molotov
Ou quoi que ce soit l'autre
J'ai bien essayé mais je n'ai pas réussi à faire tenir un scooter dans le paquet
Ah c'est moche
C'est moche ça
Je n'ai pas non plus réussi à choper une petite culotte sale pour l'ordre de ton père
J'en suis désolé
Ah c'était pas la peine
Mes amis n'ont pas compris ce monde décalé et ont refusé
C'est bizarre
Rien n'étant gratuit en ce bâmon je vous demanderai de bien vouloir faire un petit coup de pub pour le boucher de mon village
De chez qui proviennent ses saucissons et ses fromages vous trouverez une carte de visite
C'est aussi écrit sur les angles du balage
Il nous souhaite une bonne continuation
Il a dessiné une bite
Avec des poils
Ah oui c'est vrai
C'est pour compenser la culotte
Alors oublie pas de faire de la pub pour le boucher
Alors je t'ai pas vu que je t'ai pas vu
J'ai noté
Attends attends attends attends
Il y a deux PS tiens lis les PS pendant que je...
En tout cas merci beaucoup aussi
Grâce à toi on a pu manger j'ai pu manger ce soir
Ils sont bons les saucisses
Ouais c'était bon bien bouffé
Il nous précise
Très bon frérin
Tous les produits peuvent être consommés
Sauf les tartines Manox que tu as mangé
Quoi ?
Il l'écrit hein sauf les tartines
Merde
Tu veux dire qu'on peut pas envoyer de tartines par la poste ?
Je vois pas
Et ensuite il dit c'est pas une blague
C'est mon vrai prénom national
Oui alors il s'appelle Jean-Marie
Ah !
Merci Jean-Marie
Jean-Marie
Il faut savoir un truc
Et PS numéro 3 il y a aussi du jambon Manox
Oui j'ai vu oui aussi
Il a goûté
Alors il faut savoir un truc c'est que Jean-Marie
Avant de nous envoyer ce beau collissimo
M'avait envoyé une série de connexion de vidéos de Deep Throat
Que je crois que j'ai forwardé leur temps de gare
Je crois pas
Ah bah tu vas les avoir
Il l'avait déjà
Il aurait dû dire que tu les avais déjà eu
Jean-Marie un cinéphile
Tu n'as toujours pas parlé de ce boucher de Lyon
Et oui alors le boucher donc notre bon vieux Jean-Marie
Invique de la vieille incombie
Nous envoyer de la cochenaille qui vient de la boucherie charcuterie traiteur
Chabanon Sébastien
Viande de premier choix de pays
Charcuterie artisanale spécialité maison
Plas préparés et emportés
Grand allée de Tenez
71 800 Saint-Christophe-en-brionnet
D'accord
Donc vie à notre ami Sébastien
J'ai l'impression de me retrouver sur Radio Bleu locale
Il faut faire plaisir
C'est un peu comme ces vieilles affiches qu'il y avait dans les vieux cinémas au début
Oui c'est vrai
Qui se déroulaient avec les pubs des commerçants du coin
Tout à fait sur les rideaux
Oui
Mais en tout cas la cochenaille est excellente
Donc boucherie charcuterie
Chabanon Sébastien
Bravo Sébastien
Tu peux nous envoyer d'autres
Oui voilà
Ah si je vais faire un petit dernier
Pardon Big Up j'en ai pensé
Mais alors j'ai oublié de descendre le papier
Je ne sais plus comment il s'appelle
Mais en tout cas
Merci à toi
Qui m'a envoyé
Merci
Ta soeur et ta maman
La dernière fois
Pour faire un don à l'apéro
En espèce
Je ne suis pas sûr que
Je ne suis pas sûr qu'elles connaissaient le principe de ce podcast
Mais en tout cas elles ont
Elles ont respecté toutes tes demandes
Respect gros
Elles sont venues comme ça
C'est Capitaine Balb
C'est ici
Parce que c'est mon frère Kévy
Qui m'a dit
Vu que je passais à Gare de Lyon
Il fallait que je passe là
Ah la vache
Donc voilà
Elles sont bienvenues
Merci à toi
Tu leur as fait un petit cadeau
Cher vieux
J'aurai fait un petit cadeau personnalisé
Depuis à la boîte
Que tu as apprécié je suppose
N'importe quoi
Un petit mot sur le concert quoi Koss
Un petit mot sur le concert
Oui le concert toujours le 12 juillet
Au JVS prochain
Vous avez pu voir
Si vous êtes assis nu
Du blog de Corbier
Que ça y est
Il a mis un petit mot
Pour confirmer sa présence
Le 12 juillet prochain
En première partie
Du concert de l'apéro du Capitaine
C'est pas la classe
Franchement
Est-ce que tu aurais pensé un jour
Que Corbier allait faire la première partie
De l'apéro du Capitaine
Non je l'aime
Mais même lui je pense qu'il n'y avait pas pensé
Dans ses pires cauchemars
Il n'aurait jamais pensé finir comme ça
Mais qu'est-ce que tu veux
Il faut bien manger dans la vie
On a tous après à rembourser
Un cajot d'orange
Et un cajot d'orange
Non non ça va être cool
De l'avoir Corbier
Il a bien chauffé la salle
Ok sur ça on va peut-être passer aux news
Ouais
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Amolchois et les gueurs
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'apéro du moment
Avec l'or ton père
Et carte de l'or
Tu baissais
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manos
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'or ton père
Captain Web
Ouais les news technologiques vérifiées
Pompées sur Wikipédia
Et sur PC Impact
Rappelons-le vous pouvez retrouver l'intégralité de ces news
Sur PC Impact et Numérama
Exactement
Alors
Triste nouvelle
Je ne sais pas comment dire
Je suis un peu dans l'expectative
Puisque alors que je viens juste de me remettre au poker
Pour jouer l'intégralité de votre argent sur une paire de deux
Bien sûr
Et d'ailleurs un très bon site de comparateur de poker
Je vous conseille de tester
Pub
Oui sans problème
pokerargent.com
D'ailleurs je suis passé par là
Et grâce à
Vous avez touché 0,01% sur les 30 euros que j'ai investis
Merci
Ils vont me permettre de jouer au moins 3 mois quoi
Avant que j'ai tout perdu
Je vais trente centimes
Donc voilà alors effectivement je me suis remis un peu à jouer au poker
Parce que c'est toujours sympa de perdre son argent
Connement
Et figurez-vous que c'est juste à ce moment là
Que l'Argel a sorti une nouvelle étude
L'Argel
Ils ont fait 3 ans après l'ouverture du marché des jeux en ligne
Rappelons-nous
C'était il y a 3 ans déjà
Oui c'était il y a 3 ans
Alors ton père avait fait un dossier d'ailleurs là-dessus
Oui c'est vrai
Sur les jeux en ligne
Et bien l'autorité de régulation des jeux en ligne
Donc l'Argel
A publié 33 recommandations pour lutter contre le jeu excessif
L'addiction
Ou pathologique
Et oui car il y a des
D'ailleurs ils ont même retiré je crois cette année ou en fin d'année dernière
Une licence à un site
C'est possible alors je ne sais pas lequel
Qui a dû fermer mais je ne sais plus le cas
D'ailleurs ils ont lutté contre l'addiction
Et quand ils ont dit qu'ils allaient lutter contre l'addiction
Ils ont dit ça
Ils ont lutté contre l'addiction
Oh
Elle était pas mal celle-là
Elle était bien
Il est en forme
Donc voilà alors pourquoi est-ce qu'ils se préoccupent de l'addiction
Parce que
Est-ce que tu sais qu'il y a des cures
Parce que les gens bafouillent
Il y a des cures spécialisées
Contre l'addiction aux jeux en français
Ah il y a des cures contre l'addiction à tout quoi
Ah non non non
Il y a pas au sexe
Il y a ça aux Etats-Unis
Au sexe il y a pas en France
Mais contre les jeux il y en a beaucoup
Ouais oui
D'accord
Donc quoi c'est un grand mal français
Et donc l'Argel ton ami
Oui donc l'Argel a posté 33 recommandations
Pourquoi ? Parce qu'ils sont inquiets
Il y a de plus en plus de gens qui sont dépendants aux jeux d'argent
Et plus particulièrement aux jeux d'argent en ligne
Puisque c'est tellement facile de sortir sa carte louée
De commencer à jouer comme ça
Il y a un truc que j'avais remarqué
Surtout dans la rue
Justement j'avais remarqué en rejouant au poker
Ça faisait un petit moment que j'y avais pas joué
J'avais bien fait un an
Et là je suis allé sur
C'était quoi le site ?
PokerStars
Voilà
Et sur PokerStars si tu veux
Toutes les 55 de chaque heure
Donc il y a 1h55, 2h55
T'es obligé d'avoir 5 minutes de pause
Et comme ça clac
Après la
C'est pas idiot je trouve
Une fois que la main est passée
Bah hop c'est 5 minutes de pause obligatoire
Et ça avant ça existait pas
Bah non
Alors je pense que ça aurait été une des fameuses recommandations de l'Argel
En tout cas
Selon le rapport d'activité 2012
D'une association qui s'appelle SOS Joueurs
Ah
Qui est probablement pas pour les joueurs de Jean-Réan
Voilà
Les dettes
Alors il y a à peu près
5 000 personnes qui ont contacté l'association
Ouais quand même
C'est en 4 ans
Donc ça fait quand même une certaine somme
Ils ont calculé qu'
Ils ont fait une petite statistique
Ils ont calculé que c'est 5 000 personnes
Totalisait
Une dette de plus de 200 millions d'euros
Ah voilà
À elle 5 000
Alors il faut diviser ça
Toi qui es très fort en maths
Pardon oui
200 millions divisé par 5 000 ?
4 ans
Non c'est pas tant que ça
Ça fait du 40 000
Ouais 40 000 par personne c'est honnête quoi
Sachant qu'il y en a qui doivent avoir plus que d'autres
Ouais c'est une moyenne bien sûr
Ouais c'est une moyenne
Donc voilà
Et euh
Alors attends
Et donc le président de l'Argel a précisé qu'1% des quelques 2,5 millions de joueurs de paris sportifs ou de poker
Soit 25 000 joueurs misaient la moitié des sommes enregistrées par les opérateurs
Donc en gros c'est un très petit nombre de joueurs qui misent la plus grosse totalité de la thune
C'est ça
Donc voilà donc ils s'inquiètent mais en même temps faut pas non plus aller trop casser les couilles aux opérateurs historiques
Quelqu'un nous dit c'est l'argent de poche de LTP
Oui c'est un peu ça
C'est vrai
Parce que la française des jeux le PMU bon
Voilà ils sont d'accord pour lutter contre l'addiction mais faut pas trop exagérer non plus
Non mais un peu chiant quand même
Voilà
Allez un dernier petit chiffre
L'année dernière en 2012 les français ont misé un total de 32,5 milliards d'euros
32,5 milliards
Ah quand même
Dans tous les jeux que ce soit le poker
C'est pas seulement les jeux en ligne c'est aussi le loto etc
Oui tous les jeux de Paris
Uniquement en France
En France
Dont Jean-Marie donc
Ah c'est beaucoup d'argent
Ah ouais ouais c'est pas mal
Il y a de quoi combler le trou
Ça fait ça il y a quand même beaucoup de gens désespérés
Bah oui mais il y en a plein
Il y a des petits vieux qui vont climer et qui touchent leur retraite
Qui immédiatement vont jouer au Rapido au café du coin malheureusement
Ah ça c'est une horreur
Ah le Rapido c'est l'horreur
Franchement je comprends pas
Les mecs ils te bousculent
Ah c'est Rapido et la vil-fait
Les mecs ils te bousculent dans les bistrots
Tu viens t'achètes ton timbre ou ton paquet de clopes
Les mecs ils te poussent quoi
Pousse quoi
Vite vite ça on commence dans 30 secondes et tout
Valide bois ça
Non mais c'est des malades
Il y en a certains qui sont malades
D'ailleurs tiens petite anecdote qui m'est arrivée il y a deux semaines si tu veux
Je suis en train de travailler en haut
Et il y a deux mecs en costard
Tu sais genre les mecs qui sont les commerciaux
Que tu arrives à arriver de loin
Tu sais l'enculé de base quoi
J'ai rien contre les commerciaux
Non non c'est juste des enculés
Le mec il se pointe et tout
Oui bonjour monsieur c'est le PMU et tout
Vous connaissez le PMU ?
Ouais de loin
Pourquoi ?
T'as envie de sortir ta tête de phare
C'est pas con j'aurais du
J'aurais du venir direct
Vous êtes un peu dans le milieu internet et tout
Est-ce que ça vous intéresserait de mettre des bornes PMU ici pour que les gens puissent venir jouer
Je fais non non ça va aller vous êtes bien sympa
Des bornes PMU
Oui c'est ça
Des bornes PMU dans le cybercafé
Ils voulaient transformer le cybercafé
C'est dans l'espèce de truc de PMU l'horreur avec tous les mecs en train de
Fait non non c'est pas bien les mecs ils insistent quoi
Mais légalement t'as le droit ?
Apparemment si c'est le PSI c'est le mec du PMU qui vient de me voir c'est très probable que t'as le droit quoi
Et donc les mecs ils viennent ils insistent quoi ils font
Non non mais vous vous rendez pas compte et tout
T'as gagné de l'argent monsieur
Le PMU c'est une institution monsieur
Je veux pas de vos joueurs chez moi en train de piétiner les triques et tout
Eh oh ! Eh !
Eh !
Eh franchement Captain
T'as jamais rêvé dans ton cybercafé d'avoir un écran de rapido
Ah mais je suis sûr que la Française des jeux serait ravie d'en foutre un quoi
Ouais c'est clair
Je pense que si ils pouvaient la Française des jeux on foutrait dans les gardes au truc d'attente et tout
On aurait partout tous les 3 mètres
Ah dans les salles d'attente c'est le mec ça arrête
Après c'est bien beau c'est bien beau de lutter contre l'addiction
Dans les locaux de l'association là c'est vrai je suis à la mairie et tout
Franchement
Ce serait énorme
Moi tu fais like eux pour refaire ta carte d'identité
Ah ouais
On sait jamais hein
Tu peux gagner des sous
Oui mais tout à fait
Enfin bref tout ça c'était pas une anecdote
L'Orthopère
Alors vous vous souvenez il y a quelques temps on a parlé de ce projet d'Orange
Donc nos amis de chez France Télécom
Qui voulait céder la plateforme DemiMotion à Yahoo
Ah mais putain ça aussi c'était une demi-news en tuyaux
Tu en rappelles Capitaine Web
Oui
Et voilà mais non le gouvernement
Non
L'intermédiaire de ces deux brillants ministres
Pierre Moscovici et surtout le ministre du redressement productif
Ah
Et bien non ils ont passé un coup de fil à France Télécom
Ils ont dit non faut pas vendre des limochons
Il faut pas vendre
Les limochons
Et oui pourquoi parce que c'est une des grandes réussites françaises
Enfin la seule
Oui mais on est bientôt sur la page monsieur le ministre
C'est la seule réussite française de l'internet
Il n'y en a pas d'autres je crois
Si il y en a plein
Il y a Price Minister
T'as quoi l'autre
T'as vendre privé.com
Price Minister par exemple je crois que c'est passé déjà sous contrôle étranger
C'est été racheté par des japonais
Exactement
Donc là au gouvernement ils se sont dit non non faut que ça reste français
La France
Exactement Malox
Et bien donc ils ont dit à Orange
Groupon
Non
Ah bon ?
Ah non non c'est pas français
Ah non c'est pas français non
Américain
D'ailleurs petite anecdote encore
J'ai remarqué cette semaine que je ne reçois plus les mails groupon
Et j'ai dit sur Twitter j'ai dit ah c'est bizarre je ne reçois plus les spams de groupon
Il y a le community manager
Qui m'a répondu il fait ah bah on va régler ça
Non non c'est bon
Il a de l'humour au moins
Oui non il a beaucoup d'humour effectivement d'ailleurs leur compte c'est un peu une grosse poubelle leur compte de community management
Je ne peux que vous le conseiller
Alors à votre avis comment a fait le gouvernement pour faire pression sur Orange ?
Est-ce que vous avez une idée ?
Bah je sais pas ils ont rendu vous faire un contrôle fiscal
Bah non parce qu'Orange appartient encore à 27% à l'Etat
Il ne faut pas l'oublier
Donc voilà pour le moment Dailymotion reste français
Et les mecs de chez Orange bah ils font un peu la gueule
Ils auraient bien aimé le vendre pour faire de la tutune
Et oui alors comme tu m'as piqué ma news je vais passer à la suivante
Et la suivante c'est cette petite brief que j'ai repérée au coin d'un article
Concernant la Digital Acceleration Team de Nestlé
Ah d'accord
Ah ça ok
Nestlé ils avaient connu un gros buzz il y a de cela
Un gros bad buzz plutôt il y a de ça deux ans
C'était WF qui les avait attaqués sur l'huile de palme
Je crois qu'ils étaient dans les nutella
C'était le Kogan qui avait attaqué de la WF
Alors les mecs avaient réagi très intelligemment évidemment
Parce qu'il y a des mecs qui sont des spécialistes d'internet
Ils avaient menacé tout le monde de l'échange de justice
Ce qui évidemment a provoqué un effet boule de neige qui leur était revenu en pleine gueule
Donc ils ont compris ils se sont dit non il faut faire attention
Un effet boomerang
Oui un effet boomerang
On va essayer désormais de faire ça bien
Le revers de la médaille
Ils ont pris dans leur quartier général à l'étage de la direction un immense espace
Et ils ont créé leur fameuse war room
Enfin c'est pas comme ça qu'ils l'appellent officiellement
Mais ça y ressemble beaucoup
Alors si tu vois les photos sur la nette tu vois un peu la NASA
Ouais
Et bien eux c'est la même chose
T'as une dizaine de mecs qui bossent
Ils jouent à tes tricks
Et t'as genre 50 immenses écran plasma
Et t'as dessus toutes les mentions qui apparaissent sur internet
Alors que ce soit sur les moteurs de recherche
Sur twitter, sur facebook et tout
Comme ça ils ont une cellule de crise en permanence
T'as un Captain Web je vois ton oeil qui pétille
24h sur 24 si tu veux
J'aimerais avoir la même chose chez toi
Ah j'adorerais tellement ça
Donc si vous traitez Nestlé d'enculé
Et bien sachez le
Là vous pouvez le faire en ce moment même
On peut le faire l'en dire
Tout de suite dans leur war room
Ils vont voir
Ah il y a la pyro du Captain qui parle de nous et tout
Et ils vont immédiatement venir nous
Probablement nous menacer
Bah traitez tous d'enculé Nestlé sur twitter
J'ai une question Capitaine Web
Oui
Ils voient ça dans leur war room
Mais ils font quoi après ?
Ah bah après ils ont une équipe si tu veux
Qui est chargée de justement
Ils vont t'appeler
De réagir
Donc ils vont réagir intelligemment
Ah oui bien sûr
C'est des intellect réaction
Voilà
Donc ils vont être là
Ils vont
Oh c'est peut-être un peu exagéré
Enculé et tout
Utiliser des termes un peu plus neutres
Voilà
Ok
Non mais en tout cas c'était intéressant de voir
Que aujourd'hui les grandes entreprises
S'équipent à ce point là si tu veux
Et ont des équipes donc dédiées
24 sur 24
Et diriger des réseaux sociaux
C'est ça pour du cacao quoi
La NASA n'a plus de sous
Ça vous le savez
Ça fait bien un petit moment
Donc ils cherchent
Ils cassent la tête
Ils disent comment on va faire
On va faire un abonnement
Vous voyez
Non mais c'est pas con
Mais il y a eu des gens très intelligents
Qui l'ont fait hein
Oui oui
Donc ils sont dit
C'est l'avenir
Alors vous le savez déjà
Pour la station internationale
Qu'est ça ?
Ils louent des trucs aux russes
Oui
Ou par SpaceX
La compagnie américaine
Mais là ils veulent aller plus loin
Plus loin dans l'économie
Dire voilà
Ils ont une nouvelle idée
Pour les satellites
Les satellites ça coûte cher
Ça coûte plusieurs centaines
De millions d'euros
Ils vont les faire rouler sur les routes
Plutôt que de les envoyer dans l'espace
C'est de quoi il va parler
Il faut les envoyer dans l'espace
Avec des grosses fusées
Qui coûtent beaucoup beaucoup
Et voilà exactement qu'à cause
Ils ont trouvé le satellite
Le satellite à 7000 dollars
Oh la vache c'est quoi cette merde
C'est le satellite discount
Ils l'ont acheté à Rimongalais quoi
Ils achètent des anciens satellites
Qui sont voués à la
Attends mais tu te rigoles
Il y a des PC Rimongalais
Qui sont plus chers que ça quoi
Et oui
Alors voilà comment ils font
Ils achètent des smartphones
Vous en avez un dans votre popoche
Non moi non
Ils ont pris des Nexus One
Captain Veb tu es fier
Ah c'est le satellite qui va planter
Alors ils les ont customisés
Ils les ont mis dans des grosses boîtes
Alors la grosse boîte c'est pour faire dans un cube
C'est ça qui va faire l'extérieur du satellite
Ils ajoutent une grosse grosse batterie
Parce qu'il faut quand même un peu
Faut pas qu'ils s'arrêtent au bout d'une journée
Une radio bien puissante
Des capteurs GPS
Un gyroscope
Un accéléromètre
Et puis surtout le truc va prendre des photos
Voilà parce que c'est pour pouvoir observer la Terre
Mais pour pas cher
A 7000 dollars
Ça c'est du satellite bon marché
Alors évidemment il y a des petits soucis quand même
Ah bon ?
Et oui parce que le satellite
Il ne reste en orbite que deux semaines
Deux semaines donc
C'est un peu con
Il faut en envoyer souvent
Alors je ne sais pas comment ils les envoient
Mais bon si tu fais
La catapulte
Si tu fais 50
On t'emmerde la nature sèche le on te chie dessus
Si tu apprendras avec tes putains de boulot
Tes allergies à la con
Si tu envoies 24 satellites par an à 7000 dollars
Plus les frais de lancement bien sûr
Bah c'est pas si cher que ça
Non ça arrive
Donc voilà Captain Web tu vois ton téléphone et ton en orbite
Et puis il n'y a pas de risque de mort d'astronaute là-dedans
Ils utilisent quoi comme téléphone par
Nexus One
Ah bah écoute
Attends moi j'ai le 3 je crois
J'ai le Nexus 3
Bravo
Nexus One c'est pas trop récent quand même
Il trouve toujours des non
Alors ce sont bien sûr des satellites expérimentaux
Ah oui oui
Bien sûr
Vous l'avez compris
Ils sont en plastique
Alors dans les services en ligne dans les logiciels généralement
Il y a un cap quand même c'est le cap des 10 ans
Alors de mémoire qui c'est qui a passé ces 10 ans ?
Google ?
Alors Google oui effectivement
Oui effectivement
Il y a qui d'autre ?
Microsoft
Il y a où ?
C'est une vieille compagnie
Si je vous dis un logiciel qui a un peu changé de toute façon
Je vais vous donner des indices
Un logiciel ou un service ?
Un logiciel qui a un peu changé un univers lié aux artistes
Avant de devenir une grosse merde
Une grosse merde qui rame tellement que le seul fait de l'installer te donne envie de t'arracher les yeux
Ah de première ! Quoi qu'il te fasse ?
Tu achètes dessus de la musique évidemment
Ah iTunes
Ah iTunes et oui !
Ils fêtent leur 10ème anniversaire
Exactement
Bravo à ton père
C'est pas comme si tu étais dit juste avant
C'était hier le 28 avril donc
C'était en 2003
28 avril 2003
C'est un gâteau ou pas ?
Ah c'est pour ça que mon PC a planté ?
Non ça c'est à iTunes
L'apéro des catfans quand même s'est fait connaître
En partie essentiellement grâce à iTunes
C'est vrai
Et aussi grâce au blog de la Spite & Web
Ne leur jetons pas la pierre
Non
Pas tout de suite
Donc à l'époque c'était quand même rappelez-vous
C'était des millions de morceaux
Je sais pas s'il y a des millions dès le départ de morceaux
Peut-être pas des millions
Et c'était surtout
Les morceaux à 99 centimes
C'était le chiffre quoi
99 centimes t'avais ton morceau
Donc les gens des fois se disaient
C'est vrai que c'est toujours le réflexe
Plutôt que de me faire chier à le pirater je vais l'acheter
Mais c'est vrai que moi il y a 6
Et surtout l'achat a l'huile
Même achat a l'huile
Il y a 6 ou 7 ans je travaillais sur Mac
Et effectivement j'avais iTunes qui tournait
Et étrangement c'était plutôt rapide
Voilà
Et là aujourd'hui alors c'est
Alors je sais pas c'est peut-être ma machine
Qui est pas compatible avec iTunes
C'est horrible
Mais c'est une usine à gaz
Alors bien sûr ce qui était avant uniquement pour de la musique
Ils ont acheté plein de trucs dedans
Tu trouves des livres
Des BD
Des applications
Et il y avait des podcasts dès le début ou pas ?
Non les podcasts ils l'ont ajouté je crois 2 ou 3 ans après de mémoire
En 2006 si je me souviens bien
Ou 2005 je sais plus
En tout cas aujourd'hui
Alors ils ont quand même 26 millions de morceaux en ligne
Et depuis le début
Est-ce que vous savez combien de morceaux ont été téléchargés depuis le début en 10 ans ?
Plusieurs milliards
Oui combien ?
5 milliards
Plus
23 milliards
100 milliards
Ah c'est pas mal
C'est énorme
25 milliards
Mais malgré tout si tu veux malgré le fait que
C'est le nombre d'habitants en Chine
C'est la locomotive
C'est la locomotive des logiciels du type
Ils sont aujourd'hui encerclés de toutes parts
Ils sont encerclés bien sûr par le streaming
Des logiciels comme Spotify ou Deezer
Qui sont en train de leur bouffer comme sérieusement le marché
D'autres comme Pandora qui sont des web radios
Groove Shark
Groove Shark etc etc
Et aussi par le fait que les gens achètent leurs morceaux ailleurs
Youtube aussi
Exactement
Alors attention ça va pas mal pour eux
Mais ils sont à la même part de marché qu'ils étaient en 2006
Donc au final si la part de marché ils ont réussi à le conserver
C'est pas un marché extensible à l'infini non plus
Non mais c'est à dire qu'ils ont
Enfin ils ont quand même gagné plus
Enfin ça dépend si tu dis qu'ils ont la même part de marché mais si le marché est plus large
Le marché est plus large donc ils gagnent plus d'argent
Mais si tu veux ils ont pas réussi à garder la position super dominante qu'ils avouent au départ
C'est eux qui ont bien élargi le marché
Donc voilà
Alors le truc intéressant c'est qu'apparemment
Apple travaillerait sur un mystérieux projet qui s'appellerait le projet Daisy
Et qui pourrait être une sorte de mélange entre
Peut-être pas trop du Spotify mais plus du Pandora qui est une sorte de radio en ligne
Pandora c'est une radio qui est créée automatiquement donc générée automatiquement d'après tes goûts musicaux
Mais tu peux pas revenir en arrière pour écouter
Comme sur Spotify ou sur Spotify tu peux mettre les morceaux dans tes favoris
Les écouter quand tu veux
Pandora c'est différent c'est vraiment l'esprit radio où une fois que tu écoutes ton morceau
Et bien il est passé, il est passé
Bonne fête iTunes, bon anniversaire
Et c'est-tu à quoi le fameux projet de Kim ?
Non-comp ?
Ah oui avec la musique ?
Alors j'en sais rien du tout
Le box ?
Je sais pas, il va être en train de travailler dessus entre deux parties de Call of Duty
Et entre deux putes
Je vous propose les amis d'aller faire un petit tour à la mairie de Paris
Allons-y
Alors vous savez la mairie de Paris ils ont de grandes ambitions
Ils veulent mettre le tag
Je veux dire Paris c'est la ville lumérique, c'est la ville du futur
Et il y avait une petite réunion qui était consacrée le 2 avril dernier
A la modernisation des systèmes d'information au sein de l'administration parisienne
Donc l'administration de la mairie de Paris
Et là pendant la réunion
Donc était présente à cette réunion la directrice des systèmes et technologies de l'information
Ça pète comme...
Ah putain, la classe
La classe sur un CV
Il faut savoir qu'à la mairie de Paris ils ont quand même 30 000 postes informatiques
C'est quand même impressionnant
Il s'allume, allez donc prendre un café
Ah...
Le contenu de cette note
Je pense que c'est ce qu'il faisait en même temps
Oui...
Il l'aura peut-être fait quand même
Au moins c'est officiel comme ça
Alors le temps...
Alors il semblerait que sur les 30 000 postes le temps moyen d'attente c'est 10 minutes
C'est la moyenne ça
Donc ça veut dire qu'ils perdent 60 millions de minutes par an
C'est le temps de travail de 700 fonctionnaires
C'est pas comme si ils faisaient...
Ça leur faisait vraiment perdre du temps
Et pourtant ils ont dépensé 220 millions d'euros en informatique ces dernières années
C'est incroyable !
C'est impressionnant
C'est là que j'aimerais bien avoir de l'open data
Si tu veux pour savoir exactement
Tu vas avoir toutes ces informations à portée de la main
Pour savoir exactement où ça passe
Ouais, c'est surprenant
C'est mystérieux
Plus important que la déclaration de patrimoine de tous nos élus
C'est avoir de l'open data pour savoir comment dépenser la thune exactement
Ce serait intéressant quand même
Je crois que tu peux t'asseoir dessus
Je pense aussi oui
There will be gif !
Eh oui !
There will be bordel !
Du gif !
Du gif animé bien sûr !
Pourquoi ?
Je sais pas !
Parce que Tumblr !
Parce que la Maison Blanche arrive sur Tumblr !
Quoi ?
Oui, la Maison Blanche a son Tumblr
C'est whitehouse.tumblr.com
Et la Maison Blanche l'a dit
Il y aura du gif animé, on vous le promet
Et ils l'ont fait le deuxième post sur le Tumblr
A été un gif animé du président
En train de se préparer de s'épouser les pôles comme ça
Ils ont un côté ridicule à vouloir absolument être super geek
Super trop cool
Moi je trouve ça
Honnêtement je trouve ça plutôt sympa
Mais bon après
Moi ça m'a envie de voter pour lui
Je suis pas américain
Il y a un côté un peu ridicule
C'est des news de champion quoi
Toujours en faire plus
Et je suis républicain !
Ouais mais bon
Enfin voilà quoi
C'est pas très sérieux non plus
Mais en tout cas ils ont leur Tumblr maintenant
Et même le dernier post je vous le conseille
Est-ce que tu peux notre ami Manox
Et aller voir sur whitehouse.tumblr.com
Si tu cherches en google whitehouse.tumblr
Tu vas le trouver tout de suite
Ok
Et sinon il y a aussi excellent site pour découper ces gifs
Gifheiser.com
Ah oui
Je ne le savais pas quoi
Exceptionnel merci
Attends
The official whitehouse Tumblr
Je suis dessus
Oh la va !
Est-ce que tu peux nous décrire la dernière photo qui est dessus
Alors en fait c'est une sorte de fake absolument atroce
Où il y a Barack et sa gonzesse
Et son épouse
Avec des coups de cheveux immôles
Bah c'est à dire qu'ils ont mis les cheveux de l'épouse de Barack Obama
C'est pas le Michel hein
Sur le front des garnis de Barack Obama
Il va y avoir du lol sur ce Tumblr
La whitehouse
Alors là il s'amuse bien
Alors Barack il a le sens d'humour
Il a l'autodérision attention
Non mais voilà c'est limite ridicule
Il a une tête de nerd
Non c'est pas ridicule
Ecoute
Là on le voit épouser n'est-ce pas
C'est le fameux
C'est le fameux dîner qu'il y a tous les ans
Je sais plus avec qui c'est
On le voit en train de se poêler
C'est le fameux dîner avec le journaliste
Où justement il fait ses collines
Il y a une photo justement
On le voit en train de se poêler
Avec des cadavres apparemment
Oui c'est tous les présidents
Ah c'est ça d'accord
Je crois que c'est un fake avec The Walking Dead
Non non
Ah c'est George Bush ok
Et Bill Clinton derrière
C'est évidemment George W. Bush
D'accord putain Bill Clinton il a la tête
Et l'autre c'est Carter normalement
C'est les derniers
Non c'est pas Clinton hein Manox
Non non si là
Si si là c'est Clinton
Et on croirait en fait des mecs qui jouent au PMU
Les deux Bush
Clinton et Carter
Tous les présidents
Qui font un rapido
Ils ont le sens de l'humour
C'est au taux d'érision totale
Il est mort Bush non ?
C'est hardcore
Non non Bush merde
Non Reagan
Ah oui d'abord
Reagan il est mort
Il est mort il y avait Parkinson ou Alzheimer
Non les russes l'ont tué
Oui c'est aussi une possibilité
Effectivement
Donc voilà donc oui
La Maison Blanche est capable de faire de l'humour
Et elle a désormais la Tumblr
On attend avec impatience la suite
Alors qu'est ce qu'elle sera ?
Peut-être un compte sur 4chan
La Maison Blanche sur 4chan ça sera tellement bien
Oh la va
Moi j'en arrive la nuit avec
Un débat politique sur 4chan
Mais oui pourquoi pas
Barak sous tes pécoulettes en train de s'instiquer et tout quoi
Captain Web puisque tu as parlé de GIF animé
Je suis obligé d'en rajouter une couche
Et oui
Une couche animée ?
Mais vous allez voir c'est sympa
Vous êtes toujours à la recherche d'un fond d'écran pour votre PC ou pour votre Mac ?
Non
Parce que ça fait ramer la machine
Vous aimez le pixel art ?
Oui
Non
Et les GIF animés ?
Oui
J'aime ça moi
J'aime
Dis moi un petit oui pour me faire plaisir
Moi je te dis oui
Oui
Enfin c'est gentil ça
Alors souvenez-vous tous ces beaux jeux de baston
Vous voyez Steel Fighter 2
Oui
Tous les jeux de baston que vous avez imaginé
Et on n'y fait jamais vraiment attention
Mais derrière il y a l'arrière-plan
Il y a les personnages qui se bastonnent et derrière il y a toujours un petit arrière-plan
Il y a un avion derrière un train qui passe
C'est un truc fou
Des gens en train de baiser
Des gens qui sont en train de lever leur petite main
Et ben il y a un gars il a repris la plupart des jeux de combat de l'époque
Mais c'est ceux avec les fonds en pixel art
Il a pris 125
Non voilà
Il a fait 125 fonds d'écran en GIF animés qui reprennent les backgrounds des jeux de combat
D'accord
Et c'est assez sympa
Il les vend ?
Non non c'est gratos vous pouvez le trouver sur le net
Et je vais vous donner l'adresse
Ah la suite
Alors prenez vos petits crayons
D'accord
http
slash
imgur
.com
slash
a
gpix
Et là vous verrez il y a plein plein plein de fonds d'écran en GIF animés
Ok merci
Et franchement ils sont très très sympas
Bravo
Merci
T'as mis lequel pour ton écran toi ?
J'ai pas encore choisi
Parce qu'il y en a 125
Oh la vache
C'est pas lequel choisir
La vraie question c'est de savoir est-ce que GIF animés passe sur les fonds d'écran ?
Je ne sais lequel choisir
Je sais pas mais même en fixe ils sont sympas
Allez une petite news financière rapide ça concerne Samsung
Alors Samsung qui est le leader des vendeurs de smartphones et oui ce n'est plus Apple depuis longtemps
Enfin depuis longtemps je sais pas depuis combien de temps mais
Et donc sur le dernier trimestre alors j'avais parlé du nombre d'iPhone qui était vendu il y a pas longtemps là
Beaucoup
En tout cas sur le dernier trimestre Samsung a vendu plus de smartphones que ses 4 concurrents suivants
Dans le top 5 si tu veux t'as Samsung et t'as les 4 suivants dont Apple
Qui à eux 4 si tu veux en vendent moins que Samsung
C'est impressionnant
Ce qui quand même indique
Parce que c'est des enculés
Voilà à quel point Samsung est en train de déficiter
Quels sont les modèles aussi ?
L'intégularité de la gamme
C'est que tu es des smartphones Samsung ou tout téléphone ?
Non non les smartphones
Uniquement les smartphones
D'accord
Samsung a donc augmenté ses ventes de 60%
Ils en ont vendu là donc sur le trimestre
70 millions
Alors on est en France je préfère qu'on utilise le terme téléphone malin
D'accord le téléphone malin
Intelligent plutôt
Malin parce que Smart c'est plutôt oui enfin bref malin
Donc Samsung a 32, quelques poils de cul par de marché sur 32% par de marché
Ils ont peut-être pas une marge aussi importante que les suivants
Non c'est sûr c'est évident qu'ils ont pas une marge pareille
Mais en tout cas avec le Galaxy S4 qui arrive ça promet de sérieusement y aller grave
Et à mon avis j'en connais qui est en train de s'accrocher sévère
Donc je crois que Tim Cook a annoncé qu'il allait avoir un super produit qui allait sortir dans peu longtemps
Oui il paraît-il
On sait pas ce que c'est
Bah non c'est peut-être E-Watch c'est peut-être un nouvel iPhone
La télé la fameuse télé
La vraie télé Apple
La ITV
La vraie télé Apple ça pourrait marcher fort
Ah oui ça pourrait
Il faut vraiment qu'elle soit bien
Franchement j'aurais pas
C'est de la merde personne va acheter cette grosse merde
Ça voudrait dire t'imagines est-ce qu'ils font toujours des produits blancs
Apple
Une télé blanche c'est très moche
C'est un peu comme les machines à laver quoi si tu veux
Non c'est noir et blanc
Non c'est faux parce que le produit Apple
L'iPhone
Oui l'iPhone ils le font en noir ça il le déclame
Oui l'iPad
L'iPad aussi ouais
C'est vrai mais j'ai plus à une nuance que je pense surtout à leurs ordinateurs
A leurs écrans
C'est plus par la gamme iPad
Ils sont tous en alu maintenant
Et alors ?
Bah c'est bien
Peut-être que pour les télé Apple
S'ils les font
Je sais pas
Et tu pourras acheter des coques pour ta télé
Oh mais non tu peux pas acheter de coques pour
Si si mais tu peux en acheter
Tu peux acheter des trucs en plastique dégâts
Que tu mets par dessus
Ouais mais attends si tu veux acheter des coques il vaut mieux avoir des poules
Oh peut-être qu'ils vont faire comme l'iPad
Ils vont faire la magic cover pour la télé quoi
C'est vrai que t'as un énorme écrou comme ça que tu lèveras pour pouvoir
Et quand tu baisseras ton truc
C'est comme un rideau ça éteindra ta télé automatiquement
Et c'est fort hein c'est génial
C'est très très con et j'aimerais tellement voir ça qu'un jour
Puisque tu parles d'iPhone et ben moi aussi capitaine Veb je vais te parler d'iPhone
Je ne sais pas si vous aviez suivi cette affaire mais il y avait plein de clients à propos de leur iPhone 5
Ils étaient pas contents
Ils étaient pas contents, il y avait des rayures sur la coque, des rayures sur le côté
Ils étaient pas contents et renvoyaient l'iPhone
Jérôme qui est mort quand il est parti je crois il avait un petit pet sur un côté
Exactement donc les gens étaient pas contents
Ils appelaient à poser
L'arnaque
Pas bien pas bien pas bien
Et là ça y est on a trouvé le coupable
C'est bien évidemment Foxconn le célèbre sous-traitant d'Apple
Foxconn
Il y a un mec en slip sur la webcam ça m'inquiète
Hein ?
Ignore le
Oui c'est vrai qu'il y a un mec en slip
Crazy arrête tes conneries
Et bien voilà à cause de tous ces téléphones défectueux
Foxconn a été contraint de reprendre entre 5 et 8 millions d'iPhone
Apple les a renvoyés
Il dit non c'est mal fabriqué
Reprenez ces 5 à 8 millions d'iPhone
Oh putain
Ils en ont fait
T'imagines les frais de port hein
Moi ils ont du pavé le bureau du chien
Du chef de la boîte quoi
Ils ont plutôt que du carrelage tout con
Ils ont fait que des iPhone allumés tous ensemble quoi
Ouais ça pourrait faire classe
Ça va coûter en tout cas à Foxconn
259 millions de dollars
C'est quand même bête
C'est une bête pour eux quoi
C'est une somme
Mais un de ces quatre je vous ferai un petit dossier
Non c'est pas la peine
En même temps ça représente quand même environ
300 ans de salaire pour ses 1 million d'employés quoi
Ouais c'est un peu ça
C'est vrai
Ils vont peut-être faire des licenciements pour compenser tout ça
Tu vois tu gagnes 30 dollars par mois c'est trop
On peut plus se le permettre
Alors non je vais vous parler d'un mec
C'est un peu un oiseuf d'ailleurs
Peut-être que je vais te le piquer
Un mec
Cette fameuse histoire du mec qui a volé un ordinateur portable
Tu as entendu parler ?
C'est un de tes oiseufs ?
Non non je ne l'avais pas regardé
Tu ne l'avais pas choisi moi
Tu t'es dit qu'Astynweb va le prendre
C'est un peu technologique quand même
Ah oui c'est un ordinateur
Donc le mec innocemment évidemment tire le macbook pro d'un gars
Mais le gars étant évidemment un connard fini
A penser à ce genre de cas
Il s'est dit
Ah putain si on me vole mon macbook pro
Il y a un truc qui prend des photos
Voilà exactement
Il a installé un logiciel
Qui s'appelle Aiden
Et qui non seulement indique la position de l'appareil
Enfin à peu près je crois que ça c'est pas trop
Mais surtout qui prend des photos
Et qui est une sorte de spyware en fait
Donc tu peux voir ce qui se passe sur l'écran etc
Et il a réussi grâce à ça à prendre
Grâce à la webcam des photos du mec qui lui avait volé son truc
Et qui passait son temps à se branler sur un site
Oh la la
Qui s'appelle Pleun Perpass
Qui est apparemment un site spécialisé sur les personnes enrobées etc
Alors il allait donner ses informations à la police en disant
Regardez j'ai tout
J'ai même les comptes du mec email et tout
Je sais tout ce qu'il fait
Je veux récupérer mon ordinateur
La police a dit
Oui mais c'est pas des...
Mais peut-être légal pour récupérer les infos et tout
On va pas pouvoir le faire
Donc le mec était un peu dégoûté
Il a fait bon bah si c'est comme ça
Et bah je vais faire un Tumblr
Et je vais penser tout ce que le mec fait sur le Tumblr
Oh la vache
Donc voilà
Il y a déjà eu des cas comme ça
Où les mecs on en avait parlé
Et il l'a fait donc
Ah il l'a fait oui oui
Ça s'appelle Plumper Guédon
Sur Tumblr
Vous le trouverez assez facilement
Attends je vais chercher ça
Voilà et donc il a mis
Plumper Guédon
Il a mis toute la vie du voleur de son Macbook sur ce Tumblr
Mais il a toujours pas récupéré son Macbook
De quoi non il a fait une croix dessus un peu
Il s'est rendu compte qu'il le récupérait jamais
Mais il peut continuer à suivre
C'est un peu comme une télé-réalité
Il peut continuer à suivre ce que le mec fait avec son Macbook Pro
Plumper Guédon
Alors que l'autre était quand même beaucoup plus marrant
C'est à dire qu'il avait réussi à choper le compte Facebook de son voleur
Et il avait posté des vidéos de son voleur en train de s'astiquer
Bien sûr
Sur son propre compte Facebook avec tout sa bitou
En menaçant d'en publier d'autres s'il ne rendait pas son Mac
C'est quand même beaucoup plus intelligent
C'est plus efficace
T'as pas le site Plumper Guédon ?
Bah c'est Plumper
P-L-U-M-P-E-R
Guédon
Comme l'arme Guédon
Avec deux des Manox
Ah c'est pour ça
Bah il y a qui a mis le lien sur le chat
Ah ok c'est gelé
Plumper Guédon de .tombeur.com
Enfin bon bref
Merci
C'est un beau site
Si jamais installez ça sur vos ordinateurs
Si jamais
Vous pourrez vous ici
C'est un service qui est payant tous les mois je crois
Avoir Plumper Guédon
Les trucs du style 20€ par mois
Voilà d'accord merci
Si tu as fait planter l'ordinateur de l'ordinateur
Tu vois sa tête et tu vois en même temps ce qu'il est en train de regarder sur sur le sur l'écran c'est assez vilain quand même
C'est vraiment spécial en plus ça fait planter l'ordinateur de l'entreprenant il a pas supporté ça
Oh la vache il a beau trait bon c'est pas grave allez
Mes amis
Mes amis vous savez c'est la crise
Beaucoup de gens aujourd'hui qui perdent leur emploi qui perdent leur épouse qui sont dans une situation assez difficile
Et nous à la période du capitaine évidemment on peut pas rester insensible à ces choses là
Non
Et on nous a rapporté que beaucoup de gens allaient voir des voyantes
Des voyantes pour essayer de voir l'avenir et donc on s'est intéressé à ce phénomène de société
Nous vous proposons d'écouter ce petit reportage
Oui qui est-ce ? Non attends je vois je vois Pigeon entrer dans cette pièce
Mais non c'est Michel
Assieds-toi sur cette chaise et laisse moi deviner ton avenir, ton futur
Bonsoir Madame Birma
Pourquoi viens-tu ici Michel ? Quelles sont les raisons ?
Euh ben je viens vous voir parce que j'ai des gros problèmes
Je vois toi avoir gros problèmes, ouh là là, beaucoup de travail
Non justement j'en ai plus, je viens d'être licencié et puis j'ai été expulsé de mon appartement
Oui, expulsé d'un appartement je vois
Et puis j'ai perdu ma femme, elle est partie avec mon patron justement
Oui je vois un patron qui est parti avec une femme, oui ta femme
Et il a emporté Bichou, Bichou le Bichon, c'était mon seul amour avec ma femme
Oui je vois tas de merde poilu partir avec une femme et un patron, oui, oui tu as raison, oui
Bah voilà !
Chut, chut, toi te concentrer, toi être stupide
Je vois, je vois l'avenir, oh, je vois, je vois merveille, je vois miracle
Je vois toi devenir patron, grosse entreprise, je vois toi avoir plein pognon
Je vois toi devenir grand et beau, je vois toi devenir musclé, bronzé
Je vois toi changer taille de pénis, je vois aussi richesse, je vois pouvoir, je vois puissance sexuelle, je vois
Je vois toi devenir V.I.C.
Je vois toi devenir membre abonné de l'apéro du Capten pour moins de 3€ par mois
Mais c'est fantastique madame Birma, vous avez trouvé une solution à tous mes problèmes
Oui, toi devoir t'abonner tout de suite à l'apéro du Capten, moins de 3€ par mois devenir very important connard
Mais c'est moins cher qu'un pain au chocolat
Oui, je vois toi devenir très content
Oh, merci madame Birma
Oui, je vois toi oublier une dernière chose, je vois toi oublier payer la facture de madame Birma, je vois toi devoir 400€
Mais c'est pas possible, c'est beaucoup trop cher, ça représente plus de 10 ans d'abonnement à l'apéro du Capten
Prends ton destin en main, achète toi un avenir radio et ensoleillé, deviens V.I.C.
Pour moins de 3€ par mois, ça vaut le coup
Je vois toi avoir très mal au cul
Sérieux, je pense que ça valrait vraiment le coup
OuiFM m'avait contacté à une époque pour faire de la publicité pour le cybercafé, on peut peut-être, ça coûte pas très cher
On peut peut-être essayer de passer ça à la radio
Ah oui, c'est vrai, c'est pas con
Je suis pas sûr que les mecs qui feraient vraiment notre message mais c'est une des meilleures depuis le début
J'apprécie, j'adore
Madame Birma
Madame Birma est très très bonne
Magnifique
C'est un vrai reportage
C'est du reportage
De fond
Oui, bien sûr
Je pense que vous avez compris le message
Jean Bollax nous précise qu'il se chie dessus et je pense que c'est effectivement le cas
LTP mérite un Oscar
Ah, Lego vient de mettre en ligne un nouveau logiciel les amis !
Oh, je reconnais qui va perdre son temps
Lego Digital Designer
Il y en avait pas un déjà
Lego, tu tu tu tu
Il y en avait un mais en fait c'était assez basique
Et il me semble que ça servait surtout à pouvoir savoir ce dont tu avais besoin comme pièce
Et tu pouvais après les commander sur le store
Là ça a l'air d'être un, je l'ai pas essayé, un logiciel vraiment avec l'intégralité des pièces qui existent de Lego dans toutes les couleurs etc
Tu peux le faire en 3D, tu peux tourner la perspective et tout
Celui-là a l'air beaucoup mieux que l'autre
Il est gratuit et il est disponible sur Mac et PC
Donc si vous aimez les Lego, c'est l'occasion d'aller perdre votre temps effectivement comme le disait l'heure de ton père
Le magazine Forbes, vous connaissez ?
Oui, bien sûr !
Le magazine évidemment pour...
Sur le culturisme
Sur le culturisme et le business pour regarder la Forbes
Tu sais qui m'inquiète lui, il sniff ses cigares depuis 4 semaines
Oui mais j'adore !
Je préfère les snipper presque
Eh bien Microsoft qui tenait à faire un peu de pub a décidé de faire sa pub dans Forbes
Et pas n'importe comment puisqu'ils ont carrément glissé dedans un routeur Wifi
Et oui, tu as un magazine
Et dedans, alors j'ai pas vu exactement quand c'était fait
J'imagine que c'est dans une page qui est peut-être un peu plus épaisse que les autres
Tu as un routeur Wifi qui permet de partager ta connexion internet via ton magazine
Alors c'est pas tous les magazines qu'il avait, c'est une sélection, une sorte de connector
Ouais
Mais il y en a quand même un bon paquet qui sont vendus voilà et tout ça pour faire la pub pour leur offre in the cloud de Office et de tout le bordel
Google et la censure
Ah Google et la censure !
Ah oui !
Ah c'est censuré !
Oh la la !
Je ne sais que dire
Tous les ans ils sortent même je crois que c'est tous les 3 mois ils sortent un petit bilan de la censure dans le monde
Et bien ça ne va pas fort
Ah non !
Voilà puisque là les premiers mois de 2012 ont été terribles
Là ils en sont aussi dernier mois de 2012
Ils ont fait un petit bilan dessus
Et c'est une augmentation de beaucoup
Alors je sais plus de combien exactement
Il y a 7 pays en tout cas qui sont passés par une décision de justice pour faire supprimer des billets de blog
Parce que rappelons que Google a blogueurs aussi qu'ils avaient à racheter
C'est quoi les pays ?
Alors il y a surtout le Brésil apparemment parce qu'au Brésil il y a des élections municipales
Les salaires de chiés graves
Donc il y a beaucoup de personnalités qui ont envoyé leurs armées d'avocats pour faire retirer des saloperies qui étaient sur eux
Sur internet
Qu'est-ce qu'il y a eu d'autre ?
Alors au semestre, dernier semestre 2011 il y avait 1400 demandes de retrait
C'est passé à 1800 début 2012
Et là ils étaient à 2285 entre juillet et décembre 2012
Donc une certaine augmentation
Et un des plus gros bad buzz
Enfin bad buzz
Une des plus grosses demandes de retrait
A bien sûr concerné le fameux film
Innocence of Muslim
Vous savez le truc immondice là
L'espèce de film avec les pieds
Qui avait fait un bordel pas possible
C'était pas un prêtre américain qui avait fait ça je crois
Si c'était un taré
Et ils avaient incendié la moitié du Moyen-Orient des ambassades et tout pour ça
Et donc là pour une fois Google avait pris les devants
Puisqu'ils ont
Alors ils avaient étudié le cas
Ils avaient dit effectivement il n'y a pas vraiment de
Ça va pas l'encontre des conditions générales de YouTube
Mais ils avaient quand même pris la décision de le retirer dans certains pays
Pour éviter que ça mette le feu au poule
Mettre le feu au poule
Bon ça va pas vraiment réussi mais
En tout cas voilà
En tout cas le bilan est disponible sur Google je sais pas où
Et en France CaptainWeb ça se passe comment avec le rapport de Google
Comment je passe au fond ça ?
C'est la merde !
Je vais pas regarder dans le détail
Vous pouvez rechercher le Transparency Report sur Google
Et vous aurez toutes les demandes détaillées
CaptainWeb !
Je pense que cette news là c'est quoi quoi
Ce qu'il a pris c'est l'histoire du mec avec le ambarieur
Ah non non mais on en a déjà parlé
Ah ouais
Je sais pas ce qu'il y a quand même étonnement
On a déjà parlé 20 fois
Il en a pas dans ses poches
Non vas-y vas-y
Tu sais quoi quoi
On le soude sur paillasson chez Quaco
On le soude sur des pizzas d'il y a 13 ans
Alors je vais vous parler d'un truc que je fais pas d'habitude
C'est un communiqué de presse
Ah !
Et d'habitude les communiqués de presse je les prends
Je les fout dans une corbeille et je les rouvre jamais
D'accord
Mais celui là si tu veux
Il est spécial
Celui là je l'ai vu et ça fait briller mes petits yeux
Parce que c'est une idée fantastique
Une idée que personne
Auquel peu de personnes auraient pensé
Une idée qui je suis pas sûr que ce soit vraiment rentable
Mais en tout cas ils vont essayer le coup
Ça s'appelle touche-de-clavier.com
Et ils vendent les touches de clavier à l'unité
Et oui !
Qui n'a pas eu une touche de clavier sur son ordinateur portable qui était morte ?
Il faut différents modèles parce que les portables n'ont pas tous les mêmes films
Ça se fait depuis des années sur eBay quoi
Oui non mais là je te parle d'un site si tu veux
Oui mais là je te parle de boutiques
De boutiques eBay qui font ça depuis des années
La touche !
Ah ouais la touche !
Je te parle pas de clavier je te parle d'une touche de clavier
Je te parle de la touche aussi oui !
T'avais des boutiques eBay qui vendaient la touche
Bien sûr !
T'as déjà acheté des touches de clavier ?
Moi j'ai l'ai acheté
J'ai regardé
C'est un collectionneur
À l'époque où tu m'as refilé un PC
Il s'est acheté des touches de clavier
J'ai déjà vu que j'ai eu des touches de clavier
En tout cas maintenant tu as un site qui est entièrement consacré à ça en français
Ça s'appelle touchesdeclavier.com
Et les mecs vendent
Alors il y a vraiment tous les modèles
C'est-à-dire que tu choisis ton truc
Après t'as le sous-modèle
Puis après t'as le type de clavier
Parce qu'il y a des fois les touches qui sont plus petites que les autres
Ils te vendent les trois éléments
Et c'est cher ?
Ouais c'est pas donné
Est-ce que t'es en train de nous dire
Qu'on peut fabriquer à partir de là
Une sorte de Frankenstein du clavier quoi ?
Voilà un peu
Ça coûte...
L'horreur !
C'est 4€ la touche
Je vais me laisser discuter pendant que je branche ma batterie qui est coupée
Ah merde vite
Mais 4€ c'est quand même...
C'est quand même cher
C'est le prix d'un abonnement VIC
Oui c'est clair que c'est une barlaque
Ah oui !
Ce sera le nouveau slogan de la paix
Attends mais surtout tu peux te faire...
Un abonnement à la paix ronde c'est moins cher qu'une touche de clavier
Tu peux te faire un clavier absolument dégueulasse quoi !
C'est rentable en même temps leur truc
À base de touches dans tous les genres
Un clavier neuf ça te coûte 15€
Les mecs ils enlèvent toutes les touches quoi
Et puis ils en vendent à l'unité 4€ c'est pas mal
Ouais
C'est un bon business
Ah !
Non !
Tu n'auras plus d'ordinateur !
Tu seras sans ordinateur !
C'est pas possible ça !
Bah tu n'es pas juste d'avoir ton ordinateur non plus Captain Oeuvre !
Ouais en même temps t'as pas besoin t'as tout imprimé quoi !
Tu n'auras plus d'ordinateur !
Et l'autre de quoi ?
D'ordinateur !
Je vais attendre le séparer ton père ou comme j'aurai
Chneil !
Ordinateur !
Halt !
C'est un peu le drame pour moi ce que j'ai
C'est la première fois en 4 ans que j'ai fait
En ligne !
Je suis un peu perdu là !
Oh mon pauvre Captain Oeuvre !
Ouais bah c'est mon alimentation !
Est-ce que tu veux quand t'allumes un écran comme ça
Factice devant les yeux pour que tu sais quelque chose ?
Sortez de ce trou !
Ah la news !
Pour moi la news scientifique de l'année
C'est ces scientifiques uruguayens
Qui ont réussi à rendre un mouton phosphorescent !
Ah ça c'est génial !
Ça c'est un was-off !
Mais c'est scientifique !
Donc ça fait partie des news !
C'est magique !
C'est pas technologique !
Ah si je suis en train d'égard non plus !
Et pourtant j'en entends parler tout le temps !
C'est génétique hein !
Voilà !
C'est très technologique !
Alors c'est donc en Uruguay à Montevideo
Plus exactement l'Institut Pasteur là-bas
Ils ont réussi à modifier les gènes du mouton
Pour...
Ils l'ont croisé avec des gènes de méduses apparemment
Pour pouvoir rendre le mouton sensible aux ultraviolets
Donc tu as désormais des moutons
Et ça marche ! T'as vu les photos et les vidéos ?
Oui oui oui !
Et ça lui !
Le mouton lui !
Dans le noir !
C'est un peu comme les jouets d'enfant
C'est le principe dans ton père !
Effectivement !
C'est un peu comme les jouets d'enfant que tu mets sous la lumière !
C'est un peu cette même couleur !
Sauf que là c'est vivant !
Alors ils ont dit non mais là c'était juste pour tester le principe et tout !
Après on va faire des trucs qui vont vraiment être utiles avec !
Alors j'attends de voir ça quand même !
En attendant méfiez-vous dans la nuit !
Rappelez-vous ce film avec les moutons zombies !
Comment il s'appelait ce truc là ?
Black Sheep !
Oui voilà !
Quel fantastique film !
J'ai plus beaucoup de news, j'ai peut-être une news d'Orcel !
D'Orcel !
Et la minuta Marc d'Orcel !
Pour toi !
Ma que belle !
Marc d'Orcel !
Mon alimentation !
Tu ne peux pas aller sur le blog d'Orcel !
Ah merde !
C'est faux !
Non mais c'est pas grave !
J'avais trouvé un truc !
Je ne l'ai pas trouvé sur le blog de d'Orcel !
Mais quelqu'un l'a tweeté !
Je crois que c'est notre ami Haute Baron qui l'a tweeté cet après-midi !
C'est un article sur le site plus du Nouvel Observateur !
Qui s'appelle « Culottes sales à vendre ! »
Bienvenue dans la grande foire du trash sur internet !
C'est un long article !
C'est vieux comme le monde !
Tu nous sens des trucs qui existent depuis 3 ans !
J'ai pas dit que ça existait pas !
J'ai simplement dit qu'il y avait un long article
qui expliquait les tenants et les aboutissants de cela !
Et dedans tu apprendras que les machines à vendre les petites cuillottes au Japon n'existent
plus depuis 10 ans !
Parce qu'elles ont été interdites !
Ah ah ah !
C'est faux !
Elles ont été interdites dans les lieux publics mais pas dans les lieux privés !
Excuse-moi !
Ah d'accord !
Excuse-moi ! Un vrai spécialiste !
Avant en effet tu pouvais en trouver dans les couloirs du métro et dans les rues
et là tu les trouves plus !
Il faut aller dans des boutiques spécialisées !
D'accord ! Ok !
Mais elles sont pas interdites !
Merci de ton avis de spécialiser sur le sujet !
Je suis désolé !
C'est un connaisseur !
C'est un fin limier !
Donc voilà !
Ils expliquent entre autres qu'il y a plein de sites qui sont construits là-dessus !
Tu es raté ton créneau !
Tu étais à deux doigts !
Si tu étais prêt quoi cause !
Tu aurais pu être le roi de la culotte sale !
Mais c'est ta femme qui a pas voulu stocker mes culottes sales !
Ah bah oui ! Excuse-moi !
Je suis désolé !
T'aurais pu trouver un stock payant mon Parnasse !
Tu mettais ça à la chambre de ta fille il y avait plein de place !
T'aurais pu louer une pièce !
Alors ton père a pas voulu non plus dans son salon !
Mais t'aurais pu louer une pièce en plus !
Ah oui voilà !
Ça coûte une pièce en plus !
Pour démarrer une activité c'est pas facile !
Mais face au business colossal de la culotte !
Parce que je te l'avais dit c'était un business !
Je te l'avais dit qu'il y avait des sous à faire !
Ah mais j'en avais pas douté !
Moi je me suis dit à l'époque tu faisais de...
Non non !
J'ai dit non non mais j'en doute pas !
Ça me donnait envie de vomir !
C'est pas la même chose quoi !
En plus j'avais...
Elle sent pas toute si mauvaise quoi cause !
J'avais fait un logo très somptueux en plus !
Oui c'est vrai !
Mais attends le site était prêt et tout quoi !
Il avait tout !
C'est vrai que tu avais tout !
Tu n'as pas osé te lancer quoi cause !
Oui !
Elle avait pas les sous quoi !
Surtout ça !
Mais ton site était prêt !
J'ai essayé de négocier avec Madame Vebb un espace de stockage !
Mais alors que t'aurais pu stocker chez toi !
Alors que attends et franchement ta femme aurait bien pu pousser de côté ses petites culottes
pour en mettre de ta côté pour les ranger le temps que tu les vendes !
C'est dans le sac en plastique !
Je vois pas où était le problème du tout quoi !
Non mais t'avais un problème d'approvisionnement si ma mémoire est bonne aussi !
Non non non j'avais une grosse fournisseuse !
Ah d'accord !
Grosse fournisseuse !
Je préfère pas savoir ce que c'est quoi !
Je crois que c'est B&MAT mais bon !
Ouais en plus j'avais des idées de déclinaison du truc qui n'existe pas encore !
D'ailleurs il y a un site qui s'appelle achète !
Ah t'imagines B&MAT !
B&MAT en train de foutre un string qui revend un vieux pervers qui se branle dessus !
Ah !
Ils ont horreur !
Mais d'ailleurs dans l'article tu apprendras qu'il y a aussi des sites où les mecs vendent leurs trucs
et il s'appelle monslipsal.com ou un truc comme ça !
Bref c'est vraiment immonde !
Mais bien plus que ça c'est un business qui est allé au delà du simple,
du simple, de la simple petite culotte puisqu'ils ont décliné ça sur plein d'autres trucs ainsi sur ce site !
Alors je vais citer l'article !
Au milieu des strings de la veille ou de la semaine livrés contre 15 à 150 euros,
on trouve aussi, entre parenthèses âmes sensibles ne lisez pas ce qui suit,
des bas portés, des chaussettes sales, des escarpins odorants, des serviettes périodiques, tampons,
des usagers bien sûr, des plâtres, les gens revendent leurs plâtres,
des chim-gommes mâchés, des brosses à dents éculées, des cotons-tiges ayant servi,
de la salive, de la nourriture recrachée, des fois, des contenus de poubelles de salle de bain,
des couches pleines pour adultes...
Le contenu de salle de bain, de poubelles de salle de bain, ça c'est vraiment très fort !
Des fioles d'urine, du papier toilette utilisé ou encore des sextoys avec usage...
Oh non !
Et là effectivement...
C'est moi qui craque !
Celui qui lit l'article se pose une question, la question de la légalité,
et là nous repassons du côté de l'ordre ton père...
C'est pas un jeu spécialiste !
C'est pas interdit de vendre des poubelles ou des déchets !
Sachant, dit-il, que...
Quid des fioles d'urine vendues aux côtés des culottes mouillées ?
Selon l'article 16.1 du code civil,
le corps humain, ses éléments et ses produits ne peuvent faire l'objet d'aucun droit patrimonial !
Lors ton père t'en analyse !
Oui, tu as raison ! C'est-à-dire qu'on peut pas vendre de la merde,
par contre on peut vendre des culottes sales !
Ah oui, voilà !
Mais il y a quand même des exceptions, parce que dans l'article il le cite aussi,
il y avait ce fameux artiste qui avait vendu sa merde en boîte, il avait fait...
Oui mais c'était de l'art !
C'est différent !
Quand c'est de l'art, tu as le droit de vendre de la merde !
Ouais !
Quand c'est pas de l'art, tu as pas le droit d'accord !
Quand c'est de l'art, tu vends même des cubes remplis de sperme !
Oui, c'est vrai !
L'art t'autorise à vendre de la merde !
D'accord !
C'est une précision !
Vous l'aurez appris !
En même temps, ton urine est génétiquement unique !
Oui mais tu n'as pas le droit de vendre les produits du corps humain !
Oui !
C'est la loi sur la bioéthique !
Oui mais c'est pas du corps humain !
Bah si !
C'est la déjection !
C'est ce que ton corps ne veut pas, ne rejette justement !
C'est un produit du corps humain !
Bah non !
Bah si, c'est produit par le corps humain !
Attends !
Quoi que...
Enfin je sais pas ce que c'est dit !
Tu peux bien vendre !
Un rein, c'est un produit du corps humain !
Oui !
La merde, j'ai un doute !
Mais oui !
Mais même, tu vends bien tes cheveux pour faire des perruques !
Oui !
C'est...
Tout ça mérite analyse !
En tout cas, un dossier alors de ton père !
L'article se posait la question !
Ils étaient tombés d'accord sur le fait...
C'est une déjection du corps humain !
C'est pas un produit du corps humain !
Tu vois, ça semblait...
Tu as un prépuce ou ton...
Non mais juridiquement, la merde, c'est un produit !
Hein ?
Bah oui, tu le produis !
Par exemple...
Un produit, d'accord !
Un produit du corps humain !
Non !
Par exemple, une pomme...
La pomme d'un arbre, il me semble...
Enfin, c'est un fruit, bien entendu, mais c'est assibillé à un produit, il me semble !
Non, le produit, c'est ce qui sort de la carrière, par exemple !
Alors, il faudrait que je vérifie tout ça !
C'est ce qui sort de ton...
J'ai un compris de ce qu'elle raconte !
Bien sûr que tu...
Il y a une distinction entre les fruits et les produits, mais je m'en souviens plus !
Un produit fécal, certes !
Voilà !
Alors ton père, peut-être le sujet de ton prochain dossier !
Mais là, il faudrait que je fasse quelques rejets !
Je sens que je vais vomir, les gens n'en peuvent plus !
Un produit du corps humain !
Bon, en parlant de dossier !
Ah !
Voilà, il est là !
Ça y est !
C'est un peu plus grand déjection !
La tempête !
Ton corps de bête !
C'est divertant !
Bonjour son !
La rame sur la piscale !
C'est la réprime de LTP !
Celui qui était doué !
Ouais, c'est LTP qui est là, qui a l'instalé !
Vous allez, vous comptez toujours après à sortir les dossiers !
Ouais, LTP, vas-y mec !
Titi-moi l'or !
Tu mets comme un jeu dans le palzard !
Vas-y l'or !
LTP, t'es tellement !
Qu'ils sont suer tes dossiers !
LTP !
LTP, montre-moi tes gros dossiers !
Chers auditeurs !
Ce soir, j'ai décidé de m'éloigner des sujets juridiques, fiscaux...
Ah non !
Ces choses compliquées qui vous font dormir !
Je me suis dit que ce soir, il fallait vous offrir un moment de détente, un moment de rêve !
Un moment accessible à tous !
Un moment, voilà, une parenthèse dans cette vie difficile !
Oui !
Un moment où on va se faire ensemble plaisir !
Et on va apprécier, on va même déguster !
Après, le dossier sur les chips !
Attention !
Il est temps d'aborder l'autre composante essentielle d'un apéritif réussi !
Ah !
J'ai nommé...
Les cochonnes !
La cacahuète !
Et oui, le dossier sur la cacahuète !
Vous l'attendiez depuis longtemps !
Oui !
Et oui !
Même si vous n'avez jamais osé les poser !
Ces questions vous hantent depuis votre plus tendre enfance !
D'où vient la cacahuète ?
Qu'est-ce que la cacahuète ? D'où vient-elle ?
Que fait-elle ? Où va-t-elle ?
Ce soir, ensemble, nous allons essayer d'apaiser votre esprit !
Et enfin, vous cesserez de vous réveiller en plein milieu de la nuit, en sueur et sans réponse !
C'est ton cas ?
Tu te réveilles en plein milieu de la nuit, en sueur, en te demandant d'où il y a la cacahuète ?
Mais ce soir, ça y est, c'est fini !
J'imagine bien, on peut bien dormir !
Transpillant en torse nu !
Il m'arrive de vous réveiller la nuit, mais pour d'autres problèmes !
BDD !
Oh là !
Tu t'es chié dessus !
On va prendre des pranes de boulot !
Non, non, non !
Alors, revenez à la cacahuète !
Recouverte de merde !
Tu te réveilles la nuit !
Ah !
En ayant souillé ses draps !
Oh ! Franchement, Manox !
Un peu de tenue !
La cacahuète !
Vous savez, j'aime être précis dans mon travail, dans mes dossiers !
Pourquoi ça s'appelle caca ?
Ouète !
Alors, je n'ai pas été chercher le...
L'ethymologie du mot, d'accord !
C'est ce que je trouve au début, mais bon, peu importe !
Je me suis dit que j'allais commencer par une petite définition.
Savez-vous ce qu'est la cacahuète ?
Oui !
Bien sûr !
C'est un légume !
Ce qui vient de l'art, le cacahuétier !
Non, ce n'est pas un légume, Manox !
C'est un calcurbitacé !
Non, non !
La cacahuète, c'est le fruit de l'arachide,
qui se présente sous la forme d'une gousse,
laquelle renferme deux ou trois graines !
Ah oui !
Donc, c'est à la froide, le fruit et la graine !
Oui !
Alors, là par contre où tu as raison, Manox,
c'est que l'arachide, c'est une plante verte !
Ah !
De la famille des fabécées !
Oui !
C'est un légumineux !
N'aie pas peur, Capitaine Webb !
On est sérieusement en train de faire un article sur la cacahuète !
Ben oui, c'est important !
D'accord !
Sachez que l'arachide se cultive dans les régions subtropicales et tempérées !
Et alors, c'est une plante qui mesure...
Tempérée en Finlande ?
Non, c'est pas assez tempérée, c'est trop sec là-bas !
Non, je parlais de la ville en Finlande !
Non, je la connais pas !
Je connais pas ta géographie !
Alors, cette plante, elle mesure entre 20 et 90 cm,
elle est plutôt verte, elle se compose de petites fleurs jaunes !
C'est superbe !
D'accord !
Alors, une autre définition...
T'as une petite photo à nous montrer ou pas ?
Non, j'ai pas...
Sinon, si j'imprime en couleur, le Capitaine Webb il doit !
Exactement !
Alors, l'un des plus grands penseurs de notre siècle,
je parle bien évidemment de Jean-Claude Vandamme, vous l'avez deviné !
Nous propose, à mon avis, une définition de la cacahuète qui est bien meilleure
que celle qui est scientifique et technique que je viens de vous livrer il y a quelques instants.
Que dit-il ce grand monsieur ?
Alors, je me permets d'ouvrir les guillemets et de citer ce grand penseur,
j'adore les cacahuètes !
C'est bien !
Ça commence bien !
Tu bois une bière et tu en as marre du goût !
Alors, tu manges des cacahuètes !
Les cacahuètes, c'est doux et salé, fort et tendre, comme une femme !
Manger des cacahuètes, it's really strong feeling !
Ah oui, il a dit ça comme ça !
Et après, tu as de nouveau envie de boire de la bière !
Et là, il conclut, attention, attention, c'est la plus belle définition de la cacahuète !
Et il dit, les cacahuètes, c'est le mouvement perpétuel à la portée de l'homme !
C'est beau, mais c'est un grand poète !
Entre deux lignes de coque !
Franchement, c'est lui qu'il faut avoir ici un jour !
Ah oui, ce serait fort !
Jean-Claude dans la cave !
Il pourrait faire le grand écart dans le milieu de la table !
Ce serait tellement beau !
Alors, continuons sur...
Il pourrait faire un aikik au bébé pendu !
Continuons !
Alors, vous savez maintenant ce qu'est la cacahuète !
Nous avons chassé toute ambiguïté à ce propos !
C'est aussi un produit social, de société, qu'on retrouve partout, sur chaque comptoir de barres !
Il y a plein de manières de manger la cacahuète !
Le beurre des cacahuètes !
Je vais vous parler de plein d'autres choses étonnantes dans la suite de ce dossier !
Oui, ça sert aussi dans le sardin de suive de cul !
J'ai déjà vu l'utilisation de barres des cacahuètes !
Oui, c'est vrai !
Ah bon !
Il faut rentrer une batte de baseball !
Ça peut être pratique !
Est-ce que tu as retrouvé les vidéos dont je t'ai parlé hier ?
Sur les concours de lancer de cacahuètes ?
Non ! Tu m'en as parlé effectivement !
Donc des gens qui se mettent une cacahuète dans le naso !
Qui s'allongent et qui soufflent !
Pour tirer la cacahuète le plus loin !
Non, j'ai pas réussi à retrouver cette merveilleuse vidéo !
Par contre, quelque chose de beaucoup plus merveilleux,
je vais vous révéler l'histoire de la cacahuète !
Oh merde !
Ce story of the cacahuète !
Parce que là, je vous ai dit ce que c'était que la cacahuète !
Mais d'où vient-elle ?
Quand est-ce qu'on s'est dit « Tiens, ces trois trucs » ?
Alors vous ne le savez peut-être pas !
Mais l'arachide possède deux jeux de chromosomes qui viennent de deux...
Oh ! Comme le Captain Web !
Qui viennent de deux espèces différentes !
Alors les espèces...
En latin, ces espèces sont la plante A duranésis
et la plante Aipaensis
j'ai un peu de mal avec mon latin !
Et alors la combinaison...
En anglais, c'était bien meilleur !
Et une combinaison entre les deux espèces
aurait été faite entre le Paraguay et la Bolivie semble-t-il
et a donné à A Monticola qui est à l'origine de la cacahuète actuelle !
On retrouve les plus anciens spécimens d'arachide des amis !
On a retrouvé les plus anciens spécimens...
Ils datent de plus de 7600 ans !
Ils ont été retrouvés au Pérou !
Alors c'est vrai !
Cacahuète c'est vieux !
C'est vieux !
Alors ensuite la cacahuète s'est répandue en Amérique !
Elle a pris sa bagage et elle est partie en migration ?
C'est les hommes qui l'ont aidé à migrer !
Elle s'est répandue en Amérique !
Et elle a été découverte au XVe siècle par les conquistadores espagnols !
Voilà ! Conquistadores !
Voilà cacahuétasse !
Et c'est donc eux qui les ont...
Il va être long ce dossier quoi !
On est co-conquistadores !
Et ce sont donc eux qui les ont ramenés en Europe !
Et à partir de là, par l'intermédiaire des commerçants...
Et non pas !
... de l'époque, la cacahuète s'est répandue dans le monde !
Indio ! Indio !
Ah ! Encore c'est espagnol !
Indio cacahuétasse !
Voilà !
Il est arrivé, il a fait la buta...
Il y a des mauvaises langues sur la chatte qui disent que c'est mot pour mot ce qui est écrit sur la fiche Wikipédia !
Ah non !
C'est faux !
Donc tu es en train de nous dire que les conquistadores, en plus d'avoir quand même fait des choses très bien comme
massacrer des indiens, ou aussi ramener des cacahuètes en Europe !
Oui !
Franchement !
Malox peut nous permettre ça parce qu'il y a un nom d'indien !
J'ai compris maintenant l'expression sur les cacahuètes, parce qu'en fait les mecs venaient chercher de l'or et ils sont partis avec des cacahuètes !
Et voilà !
En réalité c'est la Wikipédia qui a pompé sur d'autres sources parce que moi j'étais à l'origine !
L'origine des cacahuètes sur internet !
Et ouais !
J'ai croisé je peux te dire !
Ah il y a deux espèces !
Autant de violence !
Aujourd'hui il y a deux grands groupes principaux d'arachis, donc de cacahuètes !
Il y a deux grands groupes, le groupe de Virginie et le groupe d'Espagne-Valence !
Et le groupe de Monsanto !
On va commencer par le groupe de Virginie !
Alors c'est très intéressant que vous allez voir !
Le groupe de Virginie !
On va retrouver les grands équilibres !
Alors vous avez d'abord les cacahuètes de type rampant style buisson !
Je sens que le terme la cacahuétase va être dans le titre !
Des cacahuètes de type rampant style buisson !
Ah bah oui !
Qu'est-ce que c'est que c'est que c'est que c'est que toi ?
Là je cite ma documentation !
Les branches de la plante émergent alternativement le long de la tiche plutôt qu'en paire opposée !
Alors il y a aussi le groupe d'Espagne-Valence !
Mais vous allez voir tout à l'heure, on va bien différencier le groupe !
Alors le groupe d'Espagne-Valence, ce sont des plantes du type sur pied !
Et non rampant !
C'est la cacahuétase qui marche !
C'est le chimique !
Vous vous dites quelle est la différence véritable entre les deux groupes de cacahuètes !
Et bien je l'ai trouvé pour vous !
C'est un problème de maturité et de résistance !
Parce que le groupe de Virginie, la plante met plus de temps pour parvenir à maturité !
Entre 120 et 140 jours !
Donc elle devient maturée, c'est-à-dire que c'est une belle plante, elle est prête à larguer ses graines !
Donc les cacahuètes !
Comme leur ton père !
Mais voilà, une fois que les graines de cacahuètes, parce qu'elles peuvent tomber...
Ou les 140 jours où leur ton père il largue ses graines !
Je ne sais pas si je ne suis pas en train de devenir fou !
Mais non !
Et donc les graines manox restent à l'état végétatif et ne germent pas !
C'est-à-dire que la cacahuète ne se transforme pas en nouvelle arachide !
Voilà, en nouvelle arachidienne !
Ils ne germent qu'après une durée de 200 jours après le développement de la plante !
Vous l'avez compris, ça permet d'éviter une germination prématurée !
Si elle reste trop longtemps dans le sol avant la récolte !
Et en plus, autre qualité de ce groupe de Virginie, elle résiste mieux aux maladies !
Et ça c'est important !
Très important !
Alors le groupe d'Espagne Valence !
Alors là, la croissance est beaucoup plus rapide !
90 à 110% !
C'est un groupe de flamenco !
Donc vous voyez là, on gagne un mois quasiment sur l'autre plante !
Alors un mois en matière de business, c'est important !
C'est important quand même !
Par contre, les graines n'ont pas ou quasiment pas de période végétative !
C'est-à-dire qu'elles germent immédiatement !
Donc il faut ramasser vite la cacahuète !
Là c'est la cacahuète rapide !
Si tu ne ramasses pas assez vite la cacahuète, c'est loupé !
Il faudrait attendre 90 jours !
Et autre problème, c'est que la plante résiste moins bien aux maladies !
Par contre, le groupe d'Espagne Valence, période de croissance plus courte !
Par contre, rendement très élevé !
Mais il faut bien surveiller la santé de la plante avec des fongicides par exemple, et récolter très rapidement !
Et donc nos cacahuètes qu'on mange, c'est des cacahuètes...
Ça marche un peu comme ton intestin !
Les fongicides, l'éjection, tout ça !
C'est un peu comme à SimCity, il faut bien choisir son plan d'arachide !
Si on veut optimiser sa récolte de cacahuètes en fonction de son nombre de salariés !
Pinel simulator !
Alors la valeur nutritive des cacahuètes !
Ben c'est...
Hein capitaine web !
Ouais, bof !
J'aime pas ça en plus !
Quoi ? Même bien salé ?
Même enrobé dans un petit truc croustillant ?
Non c'est de la merde !
Sachez que la cacahuète, capitaine web, elle est fortement calorique !
Si vous faites cacahuètes, tu grossis !
Vous savez que 100 grammes de cacahuètes, c'est 590 calories !
Pour la fin !
C'est costaud !
C'est-à-dire que les tartines peanut batter...
Ah ouais, elle a tendance à...
Alors c'est riche !
Une tartine, c'est 5 fois ton ratio calorique de la journée !
C'est très riche en lipides !
Très riche en lipides !
C'est très très gras !
Pour 100 grammes de cacahuètes, c'est 50 grammes de gras !
Alors, vache !
Ouais, c'est très très gras !
C'est ça que les geeks aiment bien !
Mais c'est aussi source de protéines végétales !
25 grammes sur 100 grammes !
Donc c'est les autres 25 grammes, vous l'avez compris !
Il y a très peu d'eau dans les cacahuètes !
Alors il y a aussi des minéraux, du calcium, du magnésium, du phosphore, du potassium...
Et des vitamines B !
Et oui, des vitamines B !
Et du rectum !
Sachez qu'à tel point que la valeur nutritive est tellement importante, la cacahuète,
c'est qu'elle permet, ce n'est pas une plaisanterie,
de lutter contre la malnutrition sévère aiguë !
C'est-à-dire que pour les gens, les petits enfants dans le tiers-monde ou le quart-monde,
qui sont en danger de mort, qui parlent comme Manox,
et bien on ne sait pas comment les soigner !
J'ai perdu ma jambe !
Parce que quand tu es extrêmement...
En glissant sur une mine !
Quand tu as très peu mangé, que tu es vraiment...
Je suis aveugle !
Dans une famine très forte, le corps ne réagit plus de la même manière aux aliments !
On va violer !
Donc même si tu les mouilles, ils peuvent quand même mourir !
Et là, ils ont trouvé une solution !
Pitou, un chien est mort !
Et c'est à base de cacahuètes !
C'est un produit qui a été développé par des Français !
Ça s'appelle le plumpinote !
Le plumpinote !
C'est une pâte énergétique !
Prationale !
Prête à l'emploi !
Qui permet de sauver les enfants du Clermonde !
C'est génial !
Merci la cacahuète de sauver les enfants !
Alors ça a été construit en 1996 par deux scientifiques français !
C'est fabriqué par la société Nutri-7, qui est une société française !
Ils fabriquent ça à côté de Rouen !
Ah putain c'est des Normands !
Attends, tu es en train de nous dire...
Actuellement tu es en train de nous dire que la Normandie, les Normands,
sont en train de résoudre le problème de la malnutrition dans les pays du Clermonde !
En tout cas ils essaient de sauver des enfants !
Ils sauvent des enfants !
Les Rouennais sauvent des enfants !
Jeanne d'Arc sauve des enfants !
Alors attention Manox !
Tout n'est pas merveilleux dans le monde de la cacahuète !
Ah merde !
Ah oui !
Il y a une mafia de la cacahuète !
Alors par rapport à la santé et tout ça !
Alors déjà première chose, comme c'est très gras, la cacahuète fait grossir !
C'est très gras !
Oh non !
Ah si !
Autre problème, c'est un grand classique dans les films de ça !
On boit grâce à la boulette de viande du rohage !
Je pense que c'est plus ce que tu bois avec la cacahuète qui fait grossir !
Non, la cacahuète fait grossir !
C'est très gras !
C'est connu !
Autre problème, c'est un grand classique des films Manox !
Oui bien sûr !
La cacahuète peut entraîner des réactions allergiques graves !
1% de la population mondiale est concernée par ce problème !
Mais c'est pas la cacahuète, c'est l'arachide !
Oui, c'est ça !
Il y a des connards allergiques à l'arachide !
Enfin la cacahuète est un fruit de l'arachide, c'est la graine de l'arachide !
Il y a aussi le problème des moisissures !
Voilà, une cacahuète trop vieille, elle peut moisir !
Paf ! Les moisissures de cacahuètes, paf !
Ça file le cancer !
Ah ouais !
Ah merde !
Et est-ce que vous le saviez ?
Alors là, c'est une petite anecdote cacahuète !
Est-ce que vous saviez ?
Tu peux répéter juste cette phrase-là !
Une petite anecdote cacahuète !
Est-ce que vous savez quel explosif la cacahuète permet de fabriquer ?
Le plastique !
Le plutonium !
Quel explosif ?
Le plasma !
J'ai parlé d'explosif !
Le plastique !
Il est bête cet enfant !
Le C4 !
Non ! Un truc des films classiques !
La TNT !
La dynamite, bien sûr !
Et oui, parce que pour fabriquer de la nitroglycérine,
qui fait partie de la composition de la dynamite,
il faut de l'huile de cacahuète !
Est-ce que tu peux nous donner tous les ingrédients qu'il faut ?
Voilà, pour fabriquer une explodice !
Alors les enfants !
Alors ton père va vous dire que c'est des ingrédients pour tuer des gens !
Alors là, vous vous dites, alors ton père il nous fait chier avec la cacahuète !
C'est ça qu'il fait un dossier comme capitaine !
Il nous fait chier avec sa cacahuète !
Mais est-ce que vous savez combien ça coûte la cacahuète sur le marché mondial ?
Quelle est la production mondiale ?
Le prix de la cacahuète en bourse ?
Parce que c'est coté en bourse la cacahuète !
En tonnes !
Je ne sais pas la tonne, je connais qu'au kilo !
Alors j'étais pour vous, spécialement pour vous les amis !
D'abord je vais vous donner le tonnage de la production mondiale !
Qui est le producteur numéro 1 de la cacahuète capitaine web ?
C'est sûrement engrouper les espagnols !
C'est la cacahuétasse !
A votre avis, qui est le plus gros producteur mondial de cacahuètes ?
C'est des brangueurs !
Non, c'est des américains !
Non, pas du tout, c'est les chinois !
Et ils sont largement...
Pourquoi c'est le fil de cancer ?
La moitié, quasiment la moitié de la production...
Cacahuète !
Alors chaque année...
Alors c'est les chiffres de la FAO !
Chaque année...
Oh qu'est-ce que t'adore !
34 millions de tonnes de cacahuètes sont produites dans le monde !
Mais non mais ici, cette émission, c'est l'émission du chiffre quoi !
C'est lui qui sortira le plus gros chiffre !
34 millions...
Et toi alors ton père, tu sors surtout ton plus gros chiffre !
C'est le problème !
34 millions de tonnes de cacahuètes sont fabriquées chaque année...
Produites chaque année pardon !
Et les chinois en fabriquent 14 millions !
Donc presque la moitié !
Ah c'est des gros fabriqueurs de cacahuètes !
Oui, les chinois fabriquent beaucoup de cacahuètes !
Après c'est l'Inde, après c'est les Etats-Unis, ensuite c'est le Nigeria,
et ensuite c'est un certain nombre de pays d'Afrique...
Et il n'y a pas de produits...
Il n'y a pas dans les premiers fabricants de cacahuètes, il y a aussi l'Argentine...
Il n'y a pas de pays européens !
Alors en France...
C'est pas assez chaud !
Oui, probablement...
Puis il faut beaucoup de terre...
Puis voilà, il faut beaucoup de terre...
Aux Etats-Unis...
Terre...
Alors en France, on fait de la cacahuète en France...
On fait de la cacahuète...
C'est la bonne !
C'est une petite cacahuète...
La cacahuète de luxe !
On fait qu'il n'y a que 32 hectares...
Il y en a partout dans les monoprix !
Ils viennent de Chine...
Il n'y a que 32 hectares cultivés en France de cacahuètes !
C'est-à-dire que c'est rien !
Ouais, c'est rien !
C'est rien !
Et donc on produit...
C'est une année qui...
Quel monopole de cacahuètes en France ?
Une année de bistro !
Quel est le loser qui a ça ?
C'est les fabricants étrangers, c'est les filiales !
Et donc en France, on ne produit que 80 tonnes de cacahuètes !
Ah c'est pas beaucoup !
C'est très peu !
C'est pas beaucoup !
Pourtant on en mange pas mal !
Alors parlons un peu rendement !
Oui !
Qui en mange plus ?
Avec un hectare, combien on peut faire de cacahuètes ?
Alors...
En kilos !
La récolte c'est tous les combien déjà ?
Attends mais avec un hectare...
On utilise ça surtout pour des fruits !
Enfin un hectare de...
Je dirais trois tonnes !
Trois tonnes leur ton père !
Alors on peut faire...
Alors ça dépend où !
Dans les pays en voie de développement, on fait maximum une tonne par hectare de cacahuètes !
D'accord ! Mais trois tonnes en moyenne !
En moyenne...
Ce mec a vraiment bossé son dossier !
En moyenne !
C'est là où j'ai commencé à avoir extrêmement peur !
Aux Etats-Unis !
Ce mec a passé des heures à chercher les informations sur la cacahuète quand même !
Et pas jusqu'au bout !
Ah oui !
Aux Etats-Unis, on arrive à une moyenne de 2700 kilos l'hectare !
Oui c'est à trois tonnes ce que j'ai dit !
Et à titre expérimental,
des exploitants sont réussis dans le cadre de concours !
Parce qu'il y a des concours de production de cacahuètes !
Bien sûr !
Il y a certains...
C'est les bons, c'est les pros là !
C'est les champions de la cacahuète !
Ils ont réussi avec un hectare à faire six tonnes de cacahuètes !
Oh la faille !
Alors les prix !
Combien d'OGM ?
Combien ça coûte la tonne de cacahuètes ?
Alors je parle en tonnes métriques !
Parce que j'ai été vérifié sur le site des transactions internationales sur la bourse de la cacahuète !
Ta place échangerait tout contre les actions technicolores !
Eh non mais attends !
Tu sais qu'il a acheté des actions cacahuètes !
Le problème c'est que j'ai des chiffres mais ils ne sont pas corrigés de l'inflation !
C'est pas tout à fait juste !
Et c'est vraiment un problème !
En 1998 la tonne métrique de cacahuètes c'était 635 euros !
D'accord !
635 euros !
Aujourd'hui et ce qu'on peut dire quand même c'est que de 2000, début des années 2000 à aujourd'hui, l'inflation a quand même été assez modérée !
Et aujourd'hui en mars 2013, donc j'ai vraiment été chercher pour vous les derniers chiffres !
C'est en moyenne 1820 euros la tonne métrique de cacahuètes !
Donc ça a multiplié par 3, 3 fois 6, 18 !
C'est impressionnant !
C'est quand même assez impressionnant !
Alors l'avenir de la cacahuète, c'est important !
Là on a parlé, on a fait un constat, on a bien expliqué ce que c'était que la cacahuète et d'où elle venait !
Mais voilà nos amis les scientifiques continuent d'améliorer la cacahuète !
Alors on a parlé tout à l'heure des allergies Capitaine Webb !
Il y a plein de gens, 1% !
Sur le chat, il y a une nominique qui te demande alors ton père LTP montre-nous tes cacahuètes !
Oh oui ! Enfin bref !
J'aurais plutôt dit des doigts de coco mais...
Oh bah d'accord !
Alors revenons, c'est 1% de la population mondiale qui ne peut pas manger de cacahuètes !
Alors déjà eux-mêmes sont tristes parce qu'ils ne peuvent pas pouvoir manger de la cacahuète alors que c'est si bon !
Et puis par ailleurs pour les producteurs c'est quand même emmerdant !
Il y a 1% des gens qui n'achètent pas leurs cacahuètes !
C'est très très emmerdant !
Et bah voilà !
Alors à nouveau on est en France, c'est l'université Paul Sabatier avec le laboratoire Pharmadev, c'est pas une plaisanterie,
qui vient de breveter un procédé de préparation d'aliments hypoallergéniques !
Et oui ça y est !
Les français vont inventer la cacahuète hypoallergénique après le chat hypoallergénique, voici la cacahuète hypoallergénique !
C'est tout aussi ridicule !
Et donc ils travaillent sur ce beau projet depuis 2009 !
Alors autre innovation, vous le savez peut-être pas mais la cacahuète il y a une peau autour de la cacahuète !
Ah !
Ah oui !
Bah si si si tu la retrouves dans les versions...
Et oui et oui !
Mais alors le problème, bah voilà c'est que vous quand on vous amène la cacahuète, elle est toute belle toute propre, elle est prête à être consommée !
Mais il y a la production de la cacahuète, l'élevage de la cacahuète, ça entraîne énormément de déchets !
Ah oui !
Des tonnes et des tonnes et des tonnes et des tonnes !
Et bah voilà !
Il y a un groupe industriel de Cordoba qui s'est dit qu'on ne peut pas laisser ces tonnes de déchets sans l'utiliser !
Et voilà ! Ils ont créé un produit innovant !
Attention, attention !
Ils vont fabriquer des beubles en peau de cacahuète !
Ah ! C'est quand même chouette !
Ou en matière plastique !
C'est quand même drôle ou chouette !
Je me sens déjà emparer là !
Donc voilà !
La cacahuète !
Je conseille à Manox de cliquer sur le lien que je viens de mettre dans le chat !
Oui j'ai vu !
La cacahuète rule the world !
Voilà !
Tu veux pas faire un truc sur les bonbons Haribo ?
Hein ? Non !
Parce qu'on a justement un document exclusif sur les bonbons Haribo qui vient d'arriver !
Si tu pouvais nous en dire ce que tu veux en penser !
Voilà le trou noir de la chatte !
Voilà ce petit dossier !
C'est bref !
Mais merci à ton père !
Est-ce que vous avez des questions sur ce mot merveilleux de la cacahuète ?
Non !
J'avoue que je suis un peu pris au dépôt de vue !
Moi j'aurais bien aimé connaître le pays le plus grand consommateur de cacahuètes !
Oui ! Ça aurait été quand même pu être important !
Par habitant !
Eh bien écoute ! J'ai cherché !
Et tu ne l'as pas trouvé !
J'ai eu du mal à trouver les statistiques !
J'aimerais savoir en fait l'entreprise celle qui a le plus de fruits que cacahuètes !
Bah écoute !
Alors souvent c'est des conglomérats !
C'est du genre une île vert par exemple !
Il n'y a pas très longtemps il y a une...
Pour te donner une idée de l'ampleur du marché de la cacahuète !
Il y a une filiale une île vert c'est un conglomérant !
D'accord !
Comme Général Electric par exemple !
Et une île vert a vendu une petite filiale de son empire !
Spécialisée je crois dans la pâte de cacahuètes !
Un truc comme ça !
Et elle s'est vendue quand même 700 millions d'euros !
Ah quand même !
C'est pas rien !
En fait il y a un vrai business autour de la cacahuète !
Ça peut faire vivre sans l'heure !
La cacahuète c'est le pinet !
Comme toutes les matières premières entre guillemets !
C'est toujours un gros gros business !
La cacahuète c'est pas une plaisanterie !
Merci à ton père pour ce dossier fouillé !
Ce dossier précieux !
C'est un dossier de qualité !
Moi je vous dis on va faire le tour pour cette 4ème saison !
On fera bien le tour de l'apéritif !
C'est important !
C'est bien !
C'est cool !
Ça m'a plu Captain !
Ah si si !
J'avais pris plein de choses sur la cacahuète !
Très bon dossier quoi !
C'est un dossier de qualité !
Cacahuète !
Super !
Je vois que t'es là !
C'est toi le roi des cacahuètes !
C'est super sweet !
Ah mais oui bien sûr !
Merci Laurent ton père !
Le roi des cacahuètes !
Exactement !
C'est Laurent ton père !
Voilà une belle transition pour passer à la rubrique de Manox !
Un univers par l'épipède !
Une autre dimension !
Vous n'êtes pas là où vous croyez être !
Vous êtes ailleurs mais vous êtes ici quand même !
Vous êtes ici et vous êtes nulle part !
Le bunker de l'enfer !
Des chroniques bizarres !
Des musiques étranges venues d'un autre monde !
C'est la rubrique de Manox !
Bonsoir !
Bonsoir mais qui est-ce ?
Bonjour à ceux-ci bonsoir à la bonne épipède !
Je me présente et je m'appelle Jean-Paul Coussegna !
Jean-Paul Coussegna !
83 ans !
Et je viens de nous vous le faire !
Tu vas réussir à la faire de ce coup-bou celle-là !
T'es sûr !
Qu'est-ce que je crois que c'est mon merde !
Bonsoir papy !
Bonsoir !
Je suis venu ici un peu pour raconter mon histoire !
Un peu raconter mon histoire d'avec la guerre !
Ah vous avez fait la guerre !
Oui parce que moi je suis venu ici !
Il y a des petits moeurs, des petits cons comme vous qui connaissent rien dans la vie !
Il me fait les fois il faut quand même que je vienne !
Un peu pour raconter un peu ce qui s'est passé lors ton père !
Alors c'était quand ?
Alors d'ailleurs moi je me présente !
Même si vous n'en avez rien à foutre !
Ah non non !
Comme je constate les deux gars qui sont en train de se stiquer les gens et de voir leur ordinateur !
Ah du tout !
Alors je me présente je m'appelle Jean-Paul Coussegna !
83 ans !
Votre accent est un peu dur à capter au premier abord !
C'est pas facile !
J'ai une roustefière !
D'accord !
J'ai grandi à Fion du Croupion près de Châtelère !
Châtelère !
Et j'ai dit là j'avais quelques cons lorsque c'est les Portugnols qui sont venus qu'on voulait envoyer la roustefière !
Attends !
Rappelons que la Portugnoli est un pays voisin de la roustefière !
Exactement !
Dont les habitants sont les Portugnols !
C'est la Portagne !
Ah c'est la Portagne !
On est frontanier !
D'accord !
En tant que frontanier on sait pas tellement !
Mais il faut quand même combattre un peu !
Ah mais donc les Portugnols ont envahi la roustefière !
Alors exactement !
Ce qui s'est passé c'est qu'ils ont voulu envahir la roustefière !
Mais nous on ne s'est pas laissé faire !
Ils ont envoyé trois casques !
Mais oui !
C'est pour ça que j'ai dit
« Mais nous m'appellons Morte de Couille ! »
Parce que ça j'ai perdu un de mes parpeils comme on dit chez l'eau d'Éclat de Portugnol dans une tranchée !
Alors qu'est-ce qui s'est passé ? C'est simple !
C'était en 1915 à Santiago Panchocho !
Qui était le duc de Portugnols !
Car les chiens l'envahiaient à la roustefière !
Il a dit « Oh là, je vais attendre mon royaume de plusieurs kilomètres carrés ! »
« Je vais venir ici, on va envahir la roustefière ! »
« Et c'est des petits bralers et tout ! »
« Mais attention, attention, attention ! »
« Ils rigolent quoi ? Ils rigolent pas les Portugnols ! »
« Moi j'ai rien contre les Portugnols mais... »
« Et c'est Martial ! »
« Pierre-Marcel le Grognac, baron de la roustefière à l'époque, a dit « Attends, arrête de jouer au fier ! »
« Nous, on en a tous une grosse paire ! »
« C'est des poètes en plus ! »
« Moi, à l'époque, j'étais... Comment dire ? J'étais éleveur de bromies charmoises ! »
« Et j'ai décidé d'un peu grossir l'air de l'armée et je suis rentré dans l'infanterie ! »
« Avec pas moins de 15 hommes à pied ! »
« 15 hommes à pied leur tempère ! »
« Ça, c'est tout le régiment ! »
« C'est le régiment ! »
« C'est toute l'armée ! »
« C'est l'armée, exactement ! »
« Quatre hommes en charrette ! »
« Et trois types indigérables ! »
« Et aussi indirigeables ! »
« Donc, c'était le général Francis Lapanus qui dirigeait les assauts contre l'armée ! »
« J'en reviens portugnol ! »
« Ils, par contre, étaient pas moins composés de pas moins de 35 membres ! »
« Ah ouais, mais ils étaient en surnom ! Ils vous écrasaient numériquement ! »
« Ils ont un surnom, ils ont un surnom, 25 dans la même famille ! »
« Il y a environ 45 gorgés portugnols qui sont très très connus pour leur odeur nauséabonde ! »
« Rires »
« Parce qu'il faut voir, ils se trouvent les portugnols ! »
« Le portugnol, sur la là ! » « Il sonne de la merde ! »
« Oh putain de cochon ! »
« Et ils sont arrivés et ça sentait, ça fouettait la chèvre ! »
« Ça sentait la chiasse de leur tempère ! »
« Ça refoulait le fumier ! »
« Et c'était terrible ! »
« Oh là là ! »
« Mais attends, mes campoles ! On va pas se laisser faire ! »
« On va pas se laisser prendre la rouste fière par ces portugnols ! »
« Il faut pas nous casser les couilles ! »
« Il faut pas venir ici, chez nous, en rouste fière, bouffer leur tapasse de merde ! »
« C'est pour ça qu'il s'est passé, on l'a gagné, on l'a gagné ! »
« Parce qu'ils ont venu, mais attention à nous, en rouste fière ! »
« On est fiers ! »
« Il y a eu trois éléments importants durant la guerre, en rouste fière ! »
« L'embatagne du marais de la bouzache ! »
« J'explique le décor, tranquille, tranquille, tranquille, tranquille ! »
« Oui, posez le décor, vas-y ! »
« Douze portugnols, armée de bâtons, moi et lance-cailloux ! »
« Avec, attention, Philippot ! »
« Philippot qui était un berger portugnol ! »
« Berger portugnol, à l'époque, considéré comme très très dangereux ! »
« Le fameux Philippot le guerrier ! »
« Entraîné à tuer ! »
« Contre qui ? Contre Christ et douze portugnols ! »
« Contre qui ? »
« Contre trois rouste fériens ! »
« Donc, je cite le nom, je cite le nom, alors ton père, car vous avez les ancêtres dans le tas ! »
« On dit « Rouste ferien ! »
« Je crois qu'on disait Rouste fion ! »
« Mais non ! »
« Claude le Passayouc ! »
« C'est un peu comme 300, quoi ! »
« Non, n'est-ce pas ? »
« Et le second de classe ! »
« Le second de classe, Bernard Grossmout ! »
« Ferdinand Rackascousse ! »
« Ces trois héros de la Rouste fière ! »
« Aujourd'hui, comptez ! »
« Qui sont, mais considérés dans les livres d'histoire aux Rouste fiers comme les plus grands défenseurs ! »
« Les plus grands libérateurs du pays contre la portugnolerie ! »
« C'est la vache ! »
« Donc les portugnols, oui, comme ils étaient fiers, les portugnols, avec leur accent, ils disent, « Je vais lâcher la grosse, la moustache ! » »
« Ils se sont allissés ! »
« Allissés dans ce qu'ils croyaient être des marées ! »
« Quitte à dire que nous, on l'appelle communément la bouzache ! »
« La bouzache, c'est ce qui signifie pour nous ? La merde de vache ! »
« Ils se sont allissés, alors là, ils détruisent un coup de caillasse, un coup de caillasse toute la journée ! »
« Au climat chien ! »
« Et je vais te dire que ça fait très très très très mal ! »
« Première victoire, deuxième victoire ! »
« Le pont de Castelac ! »
« Où les portugnols ont été piégés, piégés par la Rouste fierie ! »
« Sur le pont qu'ils traversaient pour atteindre Chiasac ! »
« Et là, les portugnols, ils étaient là, en train de chanter leurs chansons portugnolaises ! »
« Si, pourquoi ? »
« Les concières... »
« Attaqués par une lancée de projectiles, autant par le fécal de Jumon de la Vie aux Martinettes ! »
« Ils se sont, mais finis ! »
« Et enfin, le dernier là, par contre, d'un terrible terrible moment pour nous, Rouste fière ! »
« C'est un moment pour moi qui est perdu de mes parpaings, de mes bijoux de famille, c'est l'où de dire ! »
« L'étranger de la rigole ! »
« La plus violente d'une guerre sanglante ! »
« Où j'ai perdu une couille ! »
« Par un écart de pétard au mammouth lancé par Philippe Oudeloron ! »
« Qui était un des dirigeants, un des chefs portugnols ! »
« Et aussi le simple d'esprit et la mascotte de l'armée portugnol ! »
« Ils se sont retirés, ils sont partis ! »
« Mais nous, maintenant, ils parlent de premièrement les accepter ! »
« Et quand même, ça a été difficile, ça a été très très très difficile ! »
« Et c'est important que les gens, ils comprennent ce qui s'est passé là-bas ! »
« Un peu l'histoire dont on parle peu, l'histoire dont on parle pas assez ! »
« La Rouste fière contre les portugnols ! »
« Je sais que nombreux sont les portugnols ici qui nous écoutent ! »
« Voilà, je voulais... »
« C'est un peu le sort de témoin de l'histoire ! »
« On est beaucoup écoutés en portugnol ! »
« Ah oui ! »
« Les gens sont sans voix sur le chat ! »
« Ils ne savent que dire ! »
« Un petit jeune homme Rouste fière qui commence à faire ses débuts avec le Quatuor ! »
« Alors, il y a quelque chose que j'ai pas saisi là, soudain ! »
« Vous êtes venu avec des chansons guerrières ? »
« Non, non ! C'est une chanson moderne ! »
« Mais c'est maintenant pour dire, voilà, un peu comme un peu être fier en Rouste fière ! »
« Parce que nous, on est fiers ! »
« On est fiers, voilà, comme on est content de notre pays ! »
« Voilà, le Lasac, le Pastagal... »
« Oui, il y a plein de choses ! »
« C'est long, tout est numéré ! »
« Et donc, comment Flavloni, vous chantez votre fierté ? »
« Voilà comment il les chante, c'est un petit jeune ! »
« Il vient de ma couille droite, celui-là ! »
« Ah, c'est votre fils ! »
« C'est mon petit-fils ! »
« Il s'appelle comment ? »
« Il est à moitié portugnole ! »
« Il s'appelle Félippi ! »
« Eh oui, parce que nous, on a violé des portugnolelles aussi durant la guerre ! »
« C'est la guerre, c'est la guerre ! Les choses se passent ! »
« Il y avait d'autres portugnolelles, là ! »
« Moi, j'aime bien les femmes à barbe ! »
« Ça va exciter ! »
« Et paf, paf ! »
« Voilà, dans la portugnolelle, ça m'a fait un petit portignolo ! »
« Un portignolaire ! »
« Voilà, un portignolet et un portifière ! »
« Donc on a fait, voilà, c'est un peu le petit... »
« C'est un roustignol ! »
« Mais c'est pas grave, c'est pas grave ! »
« Il a voulu chanter un peu et voilà, il vous présente sa musique ! »
« Bon bah allons-y ! »
« Bon bah on va l'écouter ! »
« Merci ! »
« C'est une horreur ! »
« Au secours ! »
« Il fait chaud, il fait beau, le ciel est bleu ! »
« Il fait chaud, il fait beau, la lumière est jaune ! »
« Souvenirs de guerre en roustes fiers, d'un vrai guerrier prêt à venir te défoncer ! »
« Il fait beau, il fait chaud, le ciel est bleu ! »
« Il fait beau, il fait chaud, la lumière est jaune ! »
« Toujours par temps pour un petit jaune ! »
« Le soleil tape et les cloches sonnent ! »
« T'as voulu jouer avec les gars de roustes fiers ! »
« Maintenant c'est sûr, tu fais moi le fier ! »
« Viens, viens ! »
« Ramène ta fraise et ramène aussi ta femme que je la baise ! »
« Tu veux voler ce qui nous appartient ? »
« Mais nous on va lâcher les chiens ! »
« Portugnol ou Flavelot ! »
« Tu veux prendre nos terres ? »
« Tu vas goûter la terre ! »
« Tu peux venir faire le touriste ! »
« Mais si tu fais le co, on te fiste ! »
« Oui, ça c'est vrai ! »
« Fils ! »
« Joue pas au malin ! »
« Ici y a pas de corrida ! »
« Mais tu finiras avec une vieille tourista ! »
« C'était la guerre ! »
« En roustes fiers dans les tranchées ! »
« Pire comme Bavière ! »
« Nous on s'est bien armés ! »
« Et t'as pris cher ! »
« Des types trop vénères ! »
« Des gardes roustes fiers ! »
« Il fait beau ! »
« Le soleil brille ! »
« Et au loin tu vois notre gros bide ! »
« Partant pour une pétanque ! »
« Et j'lache des caisses grosses comme un tank ! »
« Il fait chaud, il fait beau ! »
« Le ciel est bleu ! »
« La lumière est jaune ! »
« Souvenir de guerre en roustes fiers ! »
« Des vrais guerriers prêts à venir te défoncer ! »
« Il fait chaud, il fait beau ! »
« Le ciel est bleu ! »
« Il fait beau, il fait chaud ! »
« La lumière est jaune ! »
« S'ensoir par Tom pour un petit jaune ! »
« Le soleil tape et les cloches sonnent ! »
« Ici c'est un pays d'bonhommes, nous les dindo,
on leur fourre pas le fion ! »
Ici c'est une région warrior, ouais c'est nous les plus forts
Ramène par T'Hermarcon du Nord, où t'es un homme mort
C'est pas des coups que j'ai cédé par paix
Si tu veux faire l'malin et mettre une gifle, moi j'te défends ça coûte bif
Meilleur sur tout mauvais sur rien, mais si tu m'cherches, tu vas tomber sur des voriens
Ici t'es pas du coin, baisse les yeux quand je te gosse
Sinon pour toi, 40-10 ça va pas être rose
Ici y'a des types, membrés comme des mulets avec une cour mulet
Alors s'il te plaît, reste poli et gentil et calme ton chien
Où on te défose l'arrière-train
Il fait chaud, il fait beau, le ciel est bleu
Il fait chaud, il fait beau, la lumière est jaune
Souvenir de guerre enrouste fière
Des vrais guerriers prêts à venir te défausser
Il fait chaud, il fait beau, le ciel est bleu
Il fait beau, il fait chaud, la lumière est jaune
Toujours partant pour un petit jaune
Le soleil tape et les cloches sonnent
Nous l'allais guère, on l'a gagné
Alors tu voulais venir nous enculer
Maintenant t'es prévenu, viens ici gentiment
Où on te détruit le fondement
Plus beau pays du monde, respecte ses traditions et pauvres du saucisson
Adopte-le ses coutumes, Marcel Blanc et Gitan
Maïs que l'on fume, cagole et gogo l'ambiance
Quote au rap, ici c'est toujours la fête
Tu nous traites de cassos, nous on te brise les os
Tu te moques de mon accent, j'détruis ta tête comme du flamme
Pays d'artistes et de poètes qui savent faire tourner les serviettes
L'envers d'armour et sportif émérite
Ramène tes belettes et on leur fourre notre grosse quéquette
Guerrier notre potion, la bouillabaisse
Et paf, paf, paf, paf
Paf, paf, paf, paf, paf, paf, paf
On te casse les fesses, on te casse les fesses
Il fait chaud, il fait beau, le ciel est bleu
Il fait beau, il fait chaud, la lumière est jaune
Souvenis guerre, on rousse de fier
Des vrais guerriers prits à venir te défoncer
Il fait chaud, il fait beau, le ciel est bleu
Il fait beau, il fait chaud, la lumière est jaune
Ok, écoute-le
Bravo !
C'est pour les artistes que l'on est fiers
Il est fort votre fils
Ça nous a laissé sans voix
Je crois que c'est le côté historique de la chose
Oui, probablement, on est pas prêts à autant de cultures
C'est important, c'est important comme la culture, on est fiers
En tout cas, je dis bonsoir à tous les auditeurs
Ils vous disent bonsoir aussi, ils sont tous à l'heure
Oui, c'est au revoir qu'ils disent
Je vous dis à bientôt
A bientôt, je sais pas
A bientôt, à jamais
Je vais finir par regretter le professeur Fiontus
J'ai bien aimé ce personnage haut en couleur
C'est moins compliqué
En couleur jaune et bleu
Bon allez, on va peut-être passer au was-off
Histoire de finir vite ce numéro apolitique
T'as beaucoup d'was-off ça, ça ?
Non, ça va
Il y a même 3 cartes
Il y a des mecs qui disent
Toujours partant pour un petit jaune
Lors ton père, c'est pour une très déjaune
Oh
What the, what the, what the
You don't say
What the, what the
What the
Bon allez, allez, on va faire un was-off rapide
Hé, Captain
Est-ce qu'on prend le pari qu'on fait 2h15 maximum de podcast ?
Ce sera tellement bien
Alors attends, un truc quand même qu'on cause
Parce qu'il y a quelqu'un qui s'appelle Kaldine
Oui, oui, oui
Qui est là
Et il nous dit, voilà
Il aimerait qu'on dise ceci, il aimerait ceci
Alex, bon anniversaire
Bon anniversaire Alex
Axel, pardon
Axel
Comme Axel Follet
D'accord
Il vient d'avoir 17 ans
C'est ça
Exactement
Bon anniversaire Axel
Bon anniversaire à toi
Axel
Bon anniversaire
Bon anniversaire Axel
Bon allez, est-ce qu'on fait un petit rapid was-off de ces sociétés ou équipes qui ont mieux fait de réfléchir avant de déposer une marque et d'en tirer des grandes doses ?
Bon, ça part du fameux attentat de Boston il y a quelques jours
Mais est-ce que vous saviez que quelques mois avant, ou quelques années avant, je ne sais plus
Nike et l'équipementier avaient sorti un t-shirt qu'il a dû retirer assez vite de ses rayons et de tous les distributeurs
Parce que, mauvais goût sur ce, après coup, le t-shirt c'était Boston Massacre
Oh là là
Ah bien sûr, t'as fait avec des gouttes de sang
Alors bon, il faut savoir que c'était fait
Pas de chance
C'était fait pas par rapport à ça
C'était fait par rapport à un vieux match de baseball, je crois, des années fin 70
Entre les Yankees de New York et donc les Sox, je ne sais plus quoi, de Boston
Où il y avait eu un combat et des retournements exceptionnels tout au long de la saison entre ces deux équipes
Et donc c'était dû à ça
Mais il y a un deuxième, une équipe féminine en tout cas, qui va devoir changer de nom
Parce que cette équipe de basket de Boston, c'était appelée les Boston Bombers
Qui devient aussi de très mauvais goût quelques semaines après
Alors faites gaffe, si vous créez une société, si vous tout ça, faites attention, prévoyez un petit peu en avance
C'est plus prudent
Évitez le mot bombe ou massacre
Voilà, massacre, bombe, terrorisme
Et ça coûtera moins cher
Allez, what's the future
Les talibans de Dallas ou des trucs comme ça
Un petit peu t'appelles
Je ne crois pas que tu as vu ce petit tweet que j'ai lancé hier
Mon ami et ma nouvelle habille, comment elle s'appelle ?
Anisha White
Si, mais Anisha White, mais c'est moi qui l'ai rajouté il y a quelques jours, tu ne te rappelles pas ?
Non, tu l'as peut-être vu avant, c'est possible
Je ne sais pas
Est-ce qu'elle a fait quelque chose pour l'or de ton père ?
Bah non, pas encore, je vais demander à l'or de ton père s'il avait eu une mention sur Twitter aujourd'hui
Je ne sais vraiment pas de quoi il s'agit
Mais écoute, c'est une charmante jeune fille de 22 ans, française, mais qui...
Elle a 22 ans ?
Oui, je crois qu'elle a 22 ans
Elle est exilée en Thaïlande, il me semble, un truc comme ça
Elle commence mal
Elle est strip-teaseuse à l'or de ton père
Et puis elle a trouvé un nouveau concept
Elle s'est dit, j'ai une idée, I got the idea
Comme on dit en Thaïlande
Voilà
En Thaïlandais, c'est...
Parfait-il par-gain
Ok, tu n'as pas envie de se fatiguer là ?
Non, c'est comme ça qu'on dit vraiment
Ça a été dur
Je suis en moi-ci Thaïlandais
Je peux comprendre après, là, je te fière
Et donc elle s'est dit, tiens, bon
La nature et le chirurgien m'ont gentiment doté d'un 95D
Voire E
Voire F
Bon, je dirais E comme ça, vu d'œil
Et tiens, j'ai en fait profiter aussi les gens
Et elle s'est créée un petit compte Twitter comme ça, rapide
Et pour essayer d'avoir beaucoup de followers assez rapidement
Elle monte ses seins
Je vais dédicacer mes seins à des Twittos
Alors, une simple demande comme ça
Avec un hashtag qui s'appelle
Le hashtag, c'est Dédiboubs
Avec un Z à la fin
Et ton nom
Eh bien, elle te fait une dédicace dans les jours qui arrivent
Une dédicace avec ton nom sur sa poitre et généreux
Et bien sûr, j'ai demandé une dédicace à ton père, ton corps de bête
Qui devra arriver très bientôt
J'attends ça avec une grande impatience
Toi aussi, Lord
Tu vois, Anisha est plutôt
Plutôt généreuse
Non, sympa
Allez, on reste un petit peu dans les jolies filles
On va parler de Miss Russie
Qui a dû remettre sa couronne
Miss Russie
Oh
Et pourquoi donc ?
Pourquoi ? Parce qu'il y a eu une interview
Alors, tu vois, bon
C'est bien pendant les shows
Miss, on se prépare aux questions quand même
On peut avoir la réponse
Mais des fois, il y a des gens qui te posent des questions super compliquées
Ah, des questions difficiles
Tu as l'air un peu con
Mais des questions très difficiles
Et la question qui l'a achevée
Qui a fait son interview à Irina, 23 ans
C'est la question la plus difficile qui a été posée à une Miss jusqu'ici
C'était
Le soleil t'en-t-il autour de la Terre
Ou est-ce que c'est l'inverse ?
Ah, Irina est là comme ça
Vous pouvez voir cette vidéo
Elle est perturbée
Elle est venue au ciel
Elle essaye de voir
S'il y a personne qui
Qui pourrait
Le souffler une réponse
Comme ça
Les gens sont tous interloqués
Bien sûr
Et bien sûr, elle donne une réponse
Et bien sûr, elle explique
Elle explique gentiment
Que le soleil tourne autour de la Terre
Et donc
Et donc, ni une ni deux
Une fois l'interview bouclée
Et que dans les loges
On lui a dit
Écoute, Irina
C'était bien
Mais la réponse
C'était l'inverse
Et je veux dire
Ma fille de 5 ans
Elle connaît la réponse
C'est celle-là
Elle a honte et tout
Je ne peux plus
C'est pas possible
Je veux encore passer pour une fille
C'est possible
Qui est intelligente
Pas le cerveau
Dans la cervelle
Alors ça ne va pas
Et donc
Elle a décidé de démissionner
De rendre sa couronne
C'est dommage
Elle était plutôt
En même temps
Quand on lui demande
D'être Miss Russie
On lui demande pas
Donc lui
D'être une flèche
Miss Russie
Je crois qu'elle a marié
Un footballeur
Ils font la paire
Elle en a de la fin
C'est le petit détail
Bon
Allez
On passe vite fait
Aux news scientifiques
Et aux
Pas aux sondages
Mais aux recherches
Exceptionnelles
Notamment
Cette semaine
On s'arrête
Ce chercheur universitaire canadien
Qui s'appelle
Scott Napper
D'accord
Qui
Qui a fait une découverte exceptionnelle
Et lors de ton père
Je sais pourquoi
Tu n'es jamais malade
Pourquoi donc ?
Parce que tu développes
Des anticorps
Mais c'est vrai
Je suis rarement malade
Grâce à une action particulière
Que tu effectues
Sûrement sans t'en rendre compte
Ah
Oui machinalement
Comme ça
Quotidiennement
Ah tu veux dire
Qu'il est en train de se
Quand il se fait
Ah d'accord
La réponse à son étude
Eh j'ouvre les guillemets
Manger ses crottes de nez
C'est bon pour le système immunitaire
Ah
Eh oui
Oui
Il a fait une étude
Non mais
Je ne le fais pas
Bien sûr
Il y a d'autres sources
J'ai pour ça que tu es en pleine santé
Alors ton père
Vous s'especte la forme
C'est pas la seule explication
Pour être enfant
Il estime
Non mais c'est la principale
Il estime d'après sa recherche
Que ingérer
Son mucus nasal
Pousse
Oh là bas
Pousse l'organisme à réagir
C'est sordide
Et le pousserait
Le système immunitaire
A développer des anticorps
Alors c'est un petit peu
Comme on parlait
D'ailleurs il y avait un
Un auditeur
Qui nous avait fait un petit
Rappel sur le venin
Et les antidotes
Je ne me rappelle plus de son nom
Il faudrait que je regarde la mètre
Mais c'est un petit peu
Comme l'histoire
De
De l'antidote à venin
Une petite quantité comme ça
T'as des anticorps qui travaillent
Et qui font que
Eh ben
Le système immunitaire
Est renforcé
Grâce
Grâce au fait de manger
Ses propres crottes de nez
Bien sûr
Disons les choses comme elles sont
Alors
Est-ce qu'il préconise
Bien sûr
Des
Je vous vois là
Vous me regardez tous
Avec les
Non mais c'est intéressant
Je peux vous donner
On est passionné
Le nom du chercheur
Oui non
Donc est-ce qu'il y aurait
Est-ce qu'il y aurait donc
Une quantité de crottes de nez
Alors ton père à ton avis
Préconisé
Un kilo par jour
Une régularité
Je ne sais pas
Une dizaine de kilos
Il dit il ne faut quand même pas
Excéder
Pas trop
Il ne faut pas
Il ne faut pas excéder
De quantité excessive
Si tu veux
Bien sûr
C'est-à-dire
Il ne faut pas le faire
A chaque fois
A chaque fois qu'on a
Le nez un petit peu encombré
Il ne faut pas tout de suite
Commencer à se bouffer
C'est dégueulasse
On a un système digestif
Avec ça
Mais il estime que
Deux trois fois par semaine
Ça reste une moyenne
Une moyenne raisonnable
Voilà
Pour aider le système immunitaire
Sachez-le en tout cas
Auditeurs de l'apéro
Vous l'avez appris
Dans l'apéro
N'ayez plus honte
Au volant de votre voiture
Au feu rouge
Faites-vous une petite douce
Vous le faites
Pour le bien de votre corps
C'est beau pour la santé
C'est une cure
Et alors
Après le planking
Après toutes ces conneries-là
Il y a une nouvelle mode
Qui apparaît
Aux Etats-Unis
Chez les jeunes
Alors ça devient
Un petit peu plus inquiétant
Parce que
Je pense que ça peut
Ça peut engendrer
Des trucs un petit peu
Un peu étranges
Alors
Le principe
C'est une blague
Faire une blague
A ses parents
Alors en général
Ça se passe avec un texto
Qui dit un truc
Rapide
Du style
2 grammes
Pour 40 dollars
Et puis
Le deuxième texto
Qui arrive quelques secondes après
Désolé
Ignore le premier message
C'était pas pour toi
Là les parents
Paniqués
Mon fils se drogue
Qu'est-ce que c'est
Alors vous pouvez avoir
Des florilèges
Sur les sites
De réponses
De parents
Bien sûr
Il y avait aussi
Le truc avec
Le correcteur orthographique
Qui remplaçait les mots
Et
Qui
Qui transformait le message
Ah oui
Ça c'était des erreurs
C'est un classique
Là c'est une blague
Alors ton père
Enfin une blague de merde
C'est fait exprès
De merde
Ah oui de merde
Parce que
Bah vous avez
Les parents
Alors
C'est marrant
Il faut aller voir quand même
Sur le site
Vous avez un site
Reddit
Sur Reddit
Vous avez en fait
Plusieurs
Captures d'écrans
Des iPhones
Pour voir un petit peu
Les réponses des parents
Alors il y a
Il y a du désabusé
Oui je le savais
Espèce de connard
Tout de suite
A celui qui
Qui manque de bonheur
D'une crise caractérale
Avec ça en place
Jusqu'au papa
Qui répond
Ah bah ça tombe bien
J'en ai plus quoi
Ah
Ça peut créer des liens
Comme ça
Recréer
Ressouder un petit peu
L'aspect paternel
C'est pas de sa part
En tout cas
Bon c'est la nouvelle mode
Je suis pas sûr
Qu'elle dure très longtemps
Mais je vous tiendrai au courant
What's up
Plus que 20 minutes
Allez tu parlais
De correcteur orthographique
Et bah je vais vous parler
De EDX
EDX
Qui lance le logiciel
Qui corrige les copies
A la place des professeurs
Oh
C'est en France
C'est sous ma gueule
Enfin je crois que c'est
J'ai lu un truc
Ça va s'installer en France
Mais c'est aux Etats-Unis
Ça a été lancé au début
Alors le professeur
N'a pas encore rien à faire
Parce que le logiciel
Doit analyser
Il repère des mots clés
Je crois
Il doit analyser en fait
Sans correction
Du professeur
Pour pouvoir
Imiter sa propre correction
A lui
Et la personnaliser
Avec notamment
Des commentaires rajoutés
Et tout
En fonction de hors sujet
De choses comme ça
Mais
Mais le
Comment
Le développeur EDX
Persuade les professeurs
Que
Il va tromper tout le monde
Ah
Attention
C'est exactement
Ils reprennent donc
La syntaxe du professeur
Le type de commentaire
Au même endroit et tout
En analysant
Donc c'est sans première
Correction de copie
Et
Ils expliquent que
Bien sûr
Le logiciel est après
Capable aussi de noter
De donner une note
Par rapport à la moyenne
Que le professeur donne
C'est quand même
Un salu de
Non
Je vous conseille de lire
Quand même
Ces articles
Sur EDX
Et donc
Ils vont pouvoir
Donner des notes
Et faire les moyennes
Et même
A la fin
Donner une appréciation
De l'élève
Annuel
A la place du professeur
Je trouve quand même
Que c'est assez exceptionnel
Ce qui serait cool
C'est qu'en plus
Le logiciel imprime
Sur les petits autocollants
T'as plus qu'à coller
L'autocollant sur la copie
Je pense que tu dois
Pouvoir l'imprimer
Avec une imprimante
Tout simplement
Je sais pas
Allez
What's up suivant
Un coco rico
What's up
On va en France
Ah bah oui
Ça faisait longtemps
Bah oui
On va à Nantes
Ah
Nantes
C'est une ville un peu jeune
C'est une ville de Nantie
Un petit peu étudiante
Et tout
Et puis
Comme partout en France
Comme partout dans le monde
Des fois on invite des potes
A faire une soirée
Et tout
Et puis
Où d'un moment
Tout le monde est bourré
On veut que la soirée
Ça se finisse
Allez dehors
Mais les autres
Ils sont bien
Ils veulent pas
Encher chez eux
Ah ouais
C'est la fête
Et tout
T'as bien encore
Une petite bouteille
Dans ton placard
Philippe
Non Patrick
Il faut que tu rentres
Alors
Attends
Arrête
Et là
Il va vouloir
Faire s'amuser
Les gens
Exactement
La soirée
Il fait que commencer
Et là
Et là donc
C'est un couple
Qui invitait des amis
Et au bout d'un moment
L'homme des lieux
N'en peut plus
Il n'en peut plus
Il arrive pas
A s'en débarrasser
Mais partez
Alors il a trouvé une solution
Très intelligente
Ton père
Pour les forcer à partir
C'est de foutre le feu
A son appartement
En se disant
Bon je peux faire
Un petit départ de feu
Comme ça
Ils vont vite
Vite à sortir
Je vais appeler
Les paupiers
Et tout
Et je t'invite le feu
En attendant qu'il se barre
Et bah manque de bol
Manque de bol
Un feu ça prend vite
Surtout quand on a
Des tas de saloperies
Et de bibelots
Dans une bibliothèque
Il est extrêmement con
Il est très con
C'est pour ça
Qu'il est dans l'oiseau
L'immeuble a dû être évacué
Heureusement
Pas de victime
Mais
Attention tous les gens
Qui habitent à Nantes
Ne sont pas cons
Ah non non non
Du tout
Mais bon il y a eu
Rapidement une épaisse fumée noire
Qui a envahi l'immeuble
Une odeur nauséabonde
Bien sûr
Qui a réveillé tous les voisins
Qu'est-ce qu'il se passe
Tout l'immeuble a été évacué
Tu arrêtes de foutre le feu
A de la barre
C'est le con
L'appartement
L'appartement est ruiné
Mais
Il a réussi à se débarrasser
Il faut
De ses amis
Un peu encombrants
Allez
Bravo à toi
A was of suivant
Alors par contre là
Je vais féliciter
Ce jeu d'homme
Parce qu'il n'y en a pas beaucoup
Comme ça
Alors c'est un américain
Je pense qu'on peut le féliciter
Je crois qu'on est à Atlanta
Bravo
On va le féliciter
Parce que son travail
C'est presque sa vie quoi
C'est-à-dire ?
Pour lui
Le travail doit être fait
Et bien fait
Et jusqu'au bout
Il est acteur pour nous
Non il est livreur de pizza
Ah oui
Il n'y a pas de sous-métier
Au contraire
Ils ont le choix mérite
Bien les livreurs de pizza
Surtout quand ils sont à l'heure
Et lui
Lui et son métier
Il faut
C'est sa vie quoi
Alors ton père
Sa vie
Et malheureusement
C'est pas parce qu'on est chauffeur de pizza
Qu'on est à l'abri
Des délinquances
Quotidiennes
Et il a été victime
D'un carjacking
Paf !
Un carjacking en mobilette ?
Hein ?
Non non mais c'est les livreurs américains
Tu sais ils sont souvent en espèce d'utilitaire
Genre kangou tu vois
Ah d'accord
Mais alors
Il s'est fait carjacker ses pizzas
Mais alors juste avant que le cambrioleur reparte
Enfin le carjacker je sais pas comment il l'appelle
Reparte
Il a réussi à subtiliser la pizza qu'il devait livrer
Et oui oui
Et il a récupéré cette pizza
Et bien sûr avant d'aller au commissariat
Il est allé livrer sa pizza chez le client
La pizza avant tout
Et oui oui oui
Et donc
C'est ça un vrai professionnel
Alors après il est allé bien sûr au commissariat
Il a dit qu'au policier
Comment qu'il préférait attendre quelques jours
Avant d'annoncer son agression à son patron
Parce qu'il voulait pas être bien
Il avait peur d'être viré et tout
Alors il s'est dit
Si vous pouvez retrouver la bagnole et tout
Moi en attendant je vais faire des livraisons à pied
Il est fort quand même
Il est balèze
Ça s'est passé le 9 avril dernier
Ils ont retrouvé la caisse ?
La voiture a été retrouvée
C'est pour ça que
J'en parle dans l'Oise-Off
C'est quand même
C'est une belle histoire
En tout cas il a livré pendant plusieurs jours
Les pizzas à pied
Et à l'heure
Mais quoi quoi si tu nous offres un conte de fées
Allez exactement
On est comme ça
Je suis un peu le Disney du podcast
On me le dit souvent
Allez je vous parle d'une histoire un peu triste
L'histoire de cette personne
C'est un homme de 33 ans
C'est un mec qui l'avait carjacké une bagnole
Il en a la marre de la vie
Ça arrive à beaucoup de gens
Et il veut se suicider
C'est pas bien
C'est aux Etats-Unis
C'est à New York
Et à New York il n'y a plus les Toontowers
Mais on peut trouver encore des immeubles assez haut
Pour se jeter d'assez haut
Pour être sûr de ne pas se louper
Comme par exemple
L'Empire State Building
Exactement
Le Chrysler Building
L'Empire State Building
Non ça se prononce building
Excuse-moi
Building
Et donc il se dit
Je monte là-haut et je saute
Il ne faut pas faire ça
Non
Et pour être sûr de ne pas se louper
Il monte haut
Il monte au 86ème étage
Ah c'est quand même assez haut
Et là il arrive
Il arrive au 86ème étage
Il arrive
Il y a la fenêtre qu'il y a là
Et il commence à courir dans le couloir
Et hop
Il a rebondi sur la fenêtre ce con
Il se jette
Non non il se jette
Et là
Ah
Ah oui carrément
Et oui
Attends il y avait un échafaudage
Non
Il est tombé sur le truc pour les laveres de carreau
Mais il a oublié la chatecture du
Du Empire State Building
Ah oui
Le 85ème est beaucoup plus large que le 86ème
C'est comme si tu sentais sur le balcon d'en dessous tu vois
Ah ouais
Ah oui il est con
Et oui
Ah l'étage près
Il s'est loupé
C'est comme s'il avait sauté du rez-de-chaussée quoi
C'est un peu comme
Non du premier étage toi
Ouais ouais du premier étage
Ah il est très con ouais
Et oui oui oui en effet
Donc au 85ème les gens étaient sur le
Vous pouvez ressentir le coup quoi
Boum
Il m'en a comme ça alors
Il s'en est quand même pas
Suis la man
Il s'est quand même pas sorti
Il s'est brisé la cheville quand même
Ah c'est moche
Au moins il est vivant
C'est con mais il est vivant
Mais le problème c'est que
Pardon
En se brisant la cheville
Il a pas pu resauter du 85ème
Il a de la chance
Heureusement
Ouais mais lui c'est ce qu'il voulait
Bon faut pas non plus
Non
Aller en l'encontre de
Ouais
Non non non
Tu peux pas dire ça
En parlant de blessure
Une pensée
Une pensée pour Johnny Bones Jones
Donc le champion poids lourd léger de l'UFC
N'est pas qui c'est
Qui a gagné samedi dernier
Mais par contre qui s'est pété l'orteil
Et alors je n'ai jamais vu ça
Le mec s'est pété l'orteil donc en fait tout seul
Et plus ou moins
Et donc il s'est carrément arraché l'orteil en deux
Ils ont dû recoudre
C'est absolument immonde
Voilà
Merci
D'accord
Sympa
Un bel hommage
Merci Balex
Bon allez
On parle souvent des prisons ici
Ah oui
On connait bien
Des prisons qui ont des piscines
Des discothèques
Il y a pas longtemps
Je ne sais plus
Les prisonniers qui dansent en Corée
Tout ça
Et bien là je vous parlais d'une prison
Où la prison en elle-même
C'est une prison de l'état du Maryland
Elle n'a rien de spécial
Mais
A priori
Il y a des prisonniers
Un peu spéciaux
En tout cas il y en a qui sont
Sûrement
Aussi bien que d'or
Pour que ça se passe bien
Je pense
Je vais vous parler de cet homme
Alors il y a un gang
Du coin
Qui est beaucoup représenté
Dans cette prison
C'est le gang
Black Guerilla Family
D'accord
Un gang sympa
Qui a l'air d'être un gang assez sympa
C'est un peu comme le club de Mickey
Voilà
Et qui a l'air d'être
Plus ou moins
S'allois dans cette prison
Mais il y a le chef
Enfin des chefs en tout cas
De cette bande
Qui est plutôt
Vient l'installer là-bas
Il a cassé des cloiseaux
Pour agrandir
Il a bien raison
A priori
Il arrive à corrompre facilement
Des gardiens
Qui lui fournissent
Des objets de contrebande
Il est connu là-bas
Des téléphones portables
Des médicaments
Voilà
Des tas de vêtements
Bien sûr
Et puis
Il s'appelle Trévon
Trévon
Et puis
Plutôt beau gosse
Ah c'est le beau gosse Trévon
Et dans cette prison
Ça manque de meufs
Non ouais
Enfin dans la prison elle-même
Oui mais
Oui en général dans les prisons
Il y a des gardiennes
Ah il s'est tapé des gardiennes
Et bien
Il vient de s'apercevoir
Que 4 gardiennes sont en cloque
De Trévon
Oh là
Attends mais c'est qui ce caïd là
Trévon
Trévon a priori
Je sais pas si c'est
Tout côté bad boy
Il a même fait un
Il a fait un trou
Dans sa cellule
Pour avoir un duplex
Ah tu veux dire
Il y a un Glorio dans sa cellule
C'est pas ça que je veux dire
Qui donne sur le couloir
Et tout pour les gardiens
Au mi-tar il y a un Glorio pour Trévon
En tout cas
Il a troué de la gardienne
Donc 4 dentelles
Sont
Sont en
Au score
Pas mal
L'enquête est en cours
On ne sait pas encore
Si c'est des relations
Consentissime
Mais est-ce que c'est totalement
Vénal ou pas
Ah tu veux dire
Qu'il se prostituait
Auprès des gardiennes
Non
Je pense que c'est plutôt l'inverse
Je pense qu'il avait
Il avait du pognon
Assez pour corrompre des gardiens
Avoir des téléphones
Tout ça
Et assez peut-être pour
Arrondir les fondements
Des gardiens
C'est quel pays déjà
Rappelle-moi
Sous-Tenis
Voilà donc
La crise
Le dollar est roi
Les tests ADN
Ont été rendus
Cette semaine
Bravo Trévoin
Félicitations aux 4 maman
Ce qui est pratique
C'est qu'il pourra accompagner
Maman pour aller voir papa
Il pourra faire la garde
Orison tout
Il pourra bosser avec papa
Ou il pourra garder papa
Oui c'est ça
Oui bosser
C'est pas facile
De trouver du boulot en ce moment
Non
Ah non
Surtout en Espagne
Ah oui
Surtout là-bas
C'est combien ?
25% je crois
J'ai vu
Plus de 25%
Chomeur maintenant
Terrifiant
Alors comment on fait
Pour gagner de l'argent ?
On vend un rein
Il y a des trucs comme ça
Vous trouvez des petites bidouilles
Droite à gauche
La petite arnaque
Et l'assurance
Ça marche toujours
Et en ce moment
Il y a une recrudescence en Espagne
Une arnaque bien précise
Qui est assez débile
Mais bon
Pourquoi pas
Why not
Et bah oui
C'est la deuxième affaire
En quelques semaines
D'un Espagnol
Qui arrive comme ça
Dans la boîte d'assurance
Avec une main au moins
Ah !
J'ai eu un accident de voiture
Un coup
Blablabla
Vite vite
Je saigne
Il faut de l'argent
Il y en a un qui a quand même
Il se coupe vraiment les mains ?
Ouais
En gros il se coupe les mains
Alors maintenant
Les assurances ne se font plus avoir
Mais non !
Et donc elles analysent
Elles demandent des analyses
Ayodame por favor
Médicales
Du moignon
Tio por favor
Pour vérifier les coupures
Et donc pour cet homme
Qui était censé quand même
Gagner 2 millions d'euros
Par son assurance
Ah oui
En cas d'accident de voiture
Et de démembrement
Il s'était coupé au dessus
Juste en dessous du coude
Le gars
Oh la va
Les gens sont désespérés
Les gens sont vraiment désespérés
Ils font rouloir quand même
La vache
Et donc
Bien sûr
La coupure est trop nette
Pour être dû en accident de voiture
Donc manque de bol
Ah monsieur
Vous avez utilisé tel ci
Tel truc
Oh merde
Ah mais ouais
Ils vont loin les assurances
Maintenant
Et puis il y en a un autre
Pareil
Il s'est coupé la main
Il l'a fait couper d'ailleurs
Par un ami
Par un copain
Par un copain charcutier
Et il était censé obtenir
600 000 euros
Il y avait encore des morceaux de cochon
Dans le moignon
Ah
Alors là
Ils ont même pu dire
Que c'était un de ses potes
Qui
Qui l'avait coupé
Le bras
Parce que
Le sens
Les mecs ils vont loin
Pour analyser
Le sens de la coupure
Était externe
Et donc
Ils ne pouvaient pas le faire
Ah putain
Oui
Ils vont quand même loin
Ils vont loin
Ils ne vont vraiment pas se faire arnaquer
Mais c'est une coupure très nette
Alors je pense que
Il y aura peut-être un marché
Pour des scies crades
Un truc
Une scie
Qui ne coupe pas bien
Qui ne coupe pas nette
Une bonne machine
Ou alors tu te fais passer
Le bras sous une voiture
Par exemple
Ou sous un train
D'ailleurs en parlant de ça
Il y a Mindwaves
Qui nous dit
Ça leur coûte un bras
Aux assurances
C'est vrai
Très juste
Magnifique
J'aurais pas pu conclure aussi bien
Allez
Après la mangeuse de canapé
Après
Mon dieu
Oui oui ça y est
Tu devrais faire un livre
Après la mangeuse de mousse
Après celle qui mangeait
Je sais pas
Et le gars qui bouffait sa chambre aussi
Oui
Et le mec qui mangeait un avion
Mais vous remarquerez souvent
Le gosse qui bouffe sa chambre
Il est très très con
C'est souvent des anglais
Ils sont très cons
C'est la consanguinité
Alors cette fois-ci
Cette fois-ci
C'est Leslie Cusack
Qui est une anglaise aussi bien sûr
Leslie Cusack
En même temps vu ce qu'il bouffe
Mais alors elle cumule en fait
Elle a sa grande place dans l'Oise-Nouve
Parce qu'elle cumule deux pathologies
Ah
Two
La première
Être anglaise
C'est
Ouais
Trois
Une grosse pathologie
La première
C'est qu'elle est somnambule
Ah
Et la deuxième
C'est que
Ces ingurgitations
Elle les fait pendant qu'elle est inconsciente
Ah ouais
En train de se relever
Et de bouffer
Tout ce qui passe
Ah con de sleep
Et oui parce qu'en effet
Elle mange de tout
De tout dans son sommeil
Alors
Elle a mangé déjà des pots de vaseline
Ça passe facilement
On a l'air d'être coquin
On a l'air d'avoir des pots de vaseline
Enfin toi aussi
Lors ton père
On a la table de chevet
Dans le tiroir
Il y a des tubes
N'importe
De ce style là
Dégueulasse
Alors
Mais
Le pire c'est que
En emménageant
Déjà
En emménageant dans son appartement
Elle a refait de la peinture
Mais il y avait un pot de peinture
Qui était
Ah
Une petite soif
Et bien hop
Le pot de peinture aussi est passé
Elle ne se réveille pas
Non non
Ça ne la réveille pas du tout
Au contraire
A priori
Elle retourne dans son lit
Elle repart l'estomac
Repue tu vois
Le ventre bien tendu
Alors ton père
Ça fait des petits problèmes de digestion ?
Alors si si
Parce que des fois
Ça va un peu plus loin
Alors notamment une fois
Où elle a essayé
Ça va plus loin que le pot de peinture ?
Ah oui oui oui
D'accord
C'est à dire que dans son sommeil
Elle ne repère pas forcément ce qu'il y a
Parce que le pot de peinture
On peut se dire
Au moins ça peut passer
Dans le système digestif
Ouais
Enfin tu t'en aperçois le lendemain
Par contre le fouet métallique
Quand tu chibras
Il sert à battre la pâte crêpe
Et bien il a eu du mal à passer
Et donc elle a failli s'étouffer
Pendant son sommeil
Il y a un somnambulique
Comme ça
Elle s'est réveillée le matin
Avec un fouet dans la gueule ?
Avec un fouet à moitié mâché
Et tout dans la tronche
Ça n'a rien à voir avec une ascension
Comment tu peux mâcher un fouet ?
Bah écoute
Peut-être que dans son sommeil
Elle a dû prendre ça pour une sucette
Je ne sais pas
Pour être bête ?
Bien sûr
Mais oui oui
Alors bien sûr
Plein de choses
Alors le problème aussi
C'est souvent les médicaments
Elle est obligée
De cadenasser
Son armoire à pharmacie
Parce que machinalement
Sinon elle l'ouvre
Elle explique que
Quand elle cadenasse son armoire à pharmacie
Elle bouffe le cadenas
Et qu'elle planque une clé
Sous un certain truc et tout
Dans son sommeil
Elle n'arrive pas
A se rappeler en tout cas
Ou à soulever
L'armoire sous laquelle
Elle planque la clé
Parce que
Sinon elle buvait des sirops
Pour la toux
Elle bouffait
Elle a bouffé
Des merdes
Elle a failli aussi une fois mourir
Elle n'a jamais pensé
A s'attacher à son lit
Elle a failli une fois mourir
En avalant
Pendant son sommeil
Une capote
Bah oui oui
Elle a dû prendre ça
Pour un chum gomme
Je ne sais pas
Pour un morceau de salami
Une fois dans les oesophages
C'était un peu plus dur
Enfin voilà
Donc elle raconte
Tous ces méandres
Ces déboires
Culinaire
Elle fait 55 ans
On lui souhaite
Les 40% d'année
De bonne nourriture
Allez what's up
Of course
What's up
My man
Allez
Ça c'est les 3 derniers
Et on commence
Attention
Ouh là là
Du lourd
Du très lourd
Ouais
Alors les temps sont durs
Les temps sont durs
On l'explique aussi
Il n'y a pas qu'en Espagne
Il y a aussi en Italie
Ah oui
Les temps sont durs
Notamment
Notamment pour
Notamment l'imparfait
Qui est très dur
Ce quadragénaire
44 ans
Voilà
Je ne sais plus comment il s'appelle
Wafancoro
Voilà
On va l'appeler Tony
Wafancoro
Luigi
Il est au chômage
Chômage
Et donc
Il a
Il a une petite retraite
Et tout
Retraite
A 44 ans
Il est déjà à la retraite
Il a une petite
Pardon
Un petit
Excuse-moi
Fafanco
C'est un lapsus
Il a une petite
Indemnisation
Chômage
Et donc
Pour combler
Un petit peu
Il fait à droite
À gauche
Chez les copains
Un petit peu
De maçonnerie
Comme ça
Depuis des années
Qu'est-ce qu'il y a
Je sais à quoi tu penses
Alors il faut bien
Et donc
Il vit avec son papa
Parce que voilà
A deux c'est mieux
Le papa
Il a une petite
Et puis le
Oh
Problème
Le papa meurt
Oh
Merde
Il était à la retraite
Le papa
Ouais
On va pas le déclarer mort
On va continuer
A toucher la retraite
Grand classique
Ça tombe bien
On était en train
De faire des travaux
Dans l'appartement
Ah on l'a muré
On a emmuré papa
Il a disparu
Non mais c'est-à-dire
Qu'il a muré
Chez quelqu'un
Chez qui il travaillait
Il l'a pas fait chez lui
Bah si chez eux
Bah si si si
Tu respectes quand même
Je veux dire
Respect du mort
Non non
C'était
À l'intérieur
Même de la chambre du père
Il a
Il a fait une espèce
De cloison
Derrière un mur de briques
Pour emmurrer
Son père dedans
On va dire que c'est un mausolée
Et pour pouvoir
Voilà à peu près
Pour pouvoir continuer
A toucher le montant
De la retraite
C'est un mausolée
1400 euros par mois
Bon
Ah ouais
On crache pas dessus
Ah oui oui
Alors
Les
La police est en pleine analyse
Pour voir un petit peu
Comment est mort le père
Quand même
Parce que
Ah oui
S'ils l'ont pas tué
C'est bien
S'ils l'ont pas en mur
Évignon
En tout cas
C'était ça
C'est bruit dans les murs
Dissent les voisins
Pas cool
En tout cas
Sonny a été arrêté
Pour dissimulation de cadavres
Ah c'est mal
Oui oui ça existe
Dans le code pénal
Le salaud
Non
Et donc
Mais c'est pas le premier
Comme ça
Non
Bon
Allez
Moise absur
Plus quoi dire
Allez on va partir
Aux Etats-Unis
Ça ça ne peut arriver
Qu'en Floride bien sûr
Je vais vous parler
De cet étudiant
Sous LSD
Alors le LSD
Ça fait pas toujours
Le même effet
Selon
Alors lui
Le problème c'est que
Et bien
Il était là
Sous la prise de la drogue
Il est en plein
Dans le campus
Et tout
Comme ça
En train de gueuler
Se taper la tête
Contre les murs
Et tout
Puis bien sûr
La police est alertée
Et là la police arrive
Qu'est-ce que vous avez fait
Motherfucker
You don't fucking move
Move
Je suis sur SD
Et tout
C'est tranquille
Et tout comme ça
I feel alone
I'm fucking high
Tout de suite
Et tout
I'm high
Et là c'est là qu'on s'aperçoit que tout le monde ne rajout pas
De la même manière aux substances illicites
Parce que ce jeune homme
Qui s'appelle Michael
Michael disait avant
Commence à baisser son froc
Et là
Il n'a pas encore voulu bifler
Les policiers
Mais il commence à courir à les policiers
Son sexe à la main
Il commence à crier
Je suis Jésus
Coupez moi le pénis
Les policiers interlocuent
C'est pas tous les jours
Que même en tant que policier
On voit un jeune homme à poil
En train de courir derrière
De lui couper le pénis
Si ça peut rendre service
Ils lui ont mis 10 balles dans le buffet
C'est pas mal
Alors bien sûr
Il lui enlait toujours
Qu'il était sous LSD
Que ça allait bien
Et donc
Il arrive
Il essaye après de s'enfuir
En voyant la réaction des policiers
Qui n'étaient pas tout à fait effrayés
Mais qui ne voulaient quand même pas
Du tout
Le couper le pénis
Je ne veux pas toucher votre f***
Vous marron
Et donc là
Il y a une femme policière
Qui arrive à le bloquer
Et tout
Et alors là
Je cite
Shack my dick
You little whore
L'intervenant
A frappé la policière à la tête
C'est excellent
Avec sa bite
Je sais pas
Oui
A priori
C'est avec
Il a biflé quoi
Il était très grand
Ou elle était très petit
Il était par terre
Elle lui a sauté dessus
Pour le plaquer
Non non
Il a fait un jump
Et
Paf
Il a commencé à
Il pivotait sur lui même
Il a commencé à la bifler au sol
Paf
La pauvre
Il était comme ça
Allongé sur le dos
Et tout
Lui il était juste au dessus comme ça
Avec le service 3 pièces qui pend
Tu vois
Qu'est-ce qu'il y a
Captain
Tu veux
Je fais les photos
Non merci
D'accord
Et donc
Heureusement
Les collègues policiers
Sont arrivés juste après
Mais alors
Quand t'es sous LSD
Ils lui ont mis les menottes
Dans les boulettes
T'as les forces qui sont décuplées
Tu sais
Les deux autres policiers
Et replaque le mec
I'm the dick master
Replaque le mec au sol
Et le mec
N'en démordait pas
Il avait un policier
De chaque côté comme ça
Qui essayait de le bloquer
Mais lui il était toujours comme ça
En train de tortiller des hanches
Et tout
Pour essayer de bifler les policiers
Qui étaient
A continuer
Oh la marge
C'est du lourd quand même
Mais heureusement
Heureusement
La policière a pu reprendre ses esprits
What happened ?
You just got dicked
I got dicked
En bloquant le service 3 pièces du jeune homme
Qui s'en servait comme d'une arme blanche
Don't move your dick
Freeze your dick now
Stop your balls
Put that dick on the floor man
Voilà donc
Le jeune homme a été arrêté
Put your balls on the floor
Et bon voilà
Je vous donnerai la suite
S'il la trouve un jour quelque part
Allez what's up suivant
Un petit what's up à Dibalier
Pour terminer ce what's up
Je sais que tu les aimes bien
Je vais vous parler de Curtis
Ah Curtis
Curtis un champion
Curtis
On est où là ?
On est aux Etats-Unis toujours
Toujours
Dans le Michigan
Un grand pays champion
Je veux vraiment le savoir
Et donc
Alors Curtis
Bon il aime bien les animaux
Oui
Il les aime souvent
Surtout son chien
Mal ou femelle le clébard
Attends
C'est un petit détail
On s'en fout
Il passe quoi qu'il arrive
Par l'orifice commun
Oh
Alors
Oh mais attends
Voilà
Et donc il vit
Il vit depuis
C'est un pic de bulle son clébard
Oh là là
Il vit
Il vit depuis quelques mois
Avec
Avec Brad
Brad le pite
Avec
Une colocatrice
Ah
Non je crois que c'est un colocataire
Et qu'il y a une nana
Qui vient souvent dans la colocation
Et
Une fois la colocatrice
Elle vient
Enfin la fille
Elle vient récupérer
Les affaires de son copain
Enfin un truc
Qu'il avait oublié à la maison
Ne pensant pas que
Que Curtis
Chômeur
Ouais
Et t'es forcément là
Et là elle ouvre la porte
Et là
Elle tombe
Elle tombe sur Curtis
Comme ça
En plein d'action
En plein doggy stag
Avec son dog
Oh la vache
Curtis qu'est-ce que tu veux
Il est surpris
Merci pour le bruit
Je le mime
Ouais
C'est très visuel
Le décrochage
Ceux qui vont écouter
Ceux qui vont écouter en audio
Voilà
Il pose le pitbull sur le côté
Non non c'est pas ce que tu crois
C'est pas ce que tu crois
Attends
C'est juste un petit câlin
Ouais
Et son p'tur dilaté
C'est quoi
Bon
D'accord ok chérie
On mange une pizza
Elle est un peu choquée
Mais bon
Bon ça va
C'était pas sa copine
C'était sa colocataire
C'est ça
Non
Il a un colocataire
C'est la copine du colocataire
Ah d'accord
Qui était de passage
Dis donc je crois que Curtis
Est en train d'enculer le clébard
Qu'est-ce que tu racontes
Non non
Regarde j'ai filmé
Regarde le fion du clé
Les jours se passent
Voir quelques semaines
Et puis
C'est un tunnel quoi
Donc la meuf a rien dit
Elle est partie
Elle a rien dit comme ça
Elle a fait semblant de rien voir
Ouais
À force de voir
À force de voir le chien boiter
Forcément
À mon avis elle est sortie de la pièce
Elle lui fait un truc du genre
Aaaaaah
Une sorte de cri interne quoi
Non
Et alors
C'est sûr
Elle a du plan
Quelques semaines plus tard
Elle
Le chien meurt
Elle retourne
Elle retourne dans l'appartement
Ouais mais là
Elle se méfie pour le coup
Non
Elle se méfie pas parce que
Et là elle voit Curtis
En train d'enculer son copain
Curtis
Curtis était censé
Il encule un dindon
Ou Curtis en train de se faire enculer
Par le chien
Parti
En week-end
Non non
Et là
Elle ouvre la porte
Notre vision
Curtis toujours là
Avec toujours le pitbull
Mais là
C'est une
Une autre position
D'accord
C'est à dire que Curtis
Est allonge par terre
C'est quoi
C'est un autre sort-in
Et il tient son pitbull
Par les hanches
Oh
Le pitbull
Assis
Enfin assis debout
Assis debout
Il le faisait pivoter
Tout ça dans le fur
C'est acrobatique
Il faut quand même
Je le précise
Pour le caractère
Attends mais là
Elle fait quoi
C'est pas ce que tu crois
Exactement
Je l'entraîne
Pour les paroles
Qu'est-ce que fait Curtis
Curtis il fait
Comme ça
Quand il pose
C'est pas ce que tu crois
C'est ton tour
Et t'as mis de peine de merde
De chien
C'est quoi
Oh non
C'est
What the fuck
Is going on here
What it is
Et
Et donc
Elle va en cours
Prévenir les policiers
Les policiers
Bien sûr
I call the cops now
You're raping this dag
Curtis
Évoque
Au commissariat
C'est pas un morceau de musique ça
Rapping pitbull
Évoque au commissariat
D'abord un simple jeu
Avant de reconnaître
Il dit en effet
Bon
L'anus de mon chien
M'excite
Et tout
A chaque fois qu'il tortille
Son petit cul devant moi
J'en peux plus
J'ai envie de
De le serrer
Complet
Oh les policiers
Qu'est-ce que c'est ce truc
Qu'est-ce que c'est ce soir là
Ah ça c'est la première histoire
Parce que là j'ai la suite de l'enquête
Qui est encore mieux
Sinon ça sera pas passé dans un web
On fait une vérification
A la de mon chien tout de suite
On fait un vétérinaire quoi
C'est dans le viol animalier
Alors qu'est-ce qu'ils font
Le chien fait
Il fait une déposition
Posez votre patte ici
Qu'est-ce qu'ils font
Les policiers dans ces cas là
Et bah
Ils vont voir tout de suite
L'ordinateur
Bah oui
De l'inculpé
Pour voir un peu ce qu'il fait
Pour voir ce qu'il fait
Il y a des indices
Oh il y a des gros indices
C'est un roman photo
De partout
Enfin pas partout
Mais de
De
De pitbull
Et en effet
Il faisait que dans le pit
Il faisait
Avec son chien lui
Ah oui d'accord
Il y avait son site
Passionpitebull.com
C'était son pit à lui
Uniquement
Ouais
Alors
Il y a aussi de la fellation de pit
De pit
Il avait pas peur le mec
Ouais
Il avait pas peur a priori
Mais alors en poussant un peu plus loin l'enquête
Pousse pas trop fort quand même
C'est que
Les
En plus les pit américains
Ils sont gros quoi
Les policiers
Se sont dit quand même
C'est bien
Mais il y a des photos
Qui sont vachement bien prises et tout
C'est pas mal
C'est quand même pas facile
Il y a quelqu'un qui les prend
Et le colocataire
Oh la vache
Le petit ami
De
La fille
Qui a surpris
C'est lui qui prenait les photos
En effet
Alors bien sûr
La fille est au courant
Et elle demande au policier
De vérifier l'ordinateur
Qui a à la maison
Alors là
C'est celui du colocataire
Du colocataire
Enfin
Du mec de la fille
What ?
John
Are you killing me ?
Et là
C'est l'horreur
Il y a des partouzes
C'était des partouzes et tout
Des partouzes ?
Ils faisaient le chien à deux ?
Non mais pas qu'à deux
Parce qu'ils habitaient aussi des amis
Ils habitaient aussi des amis
Des amis
Ils étaient à 10
Tu fais quoi ?
Non ils n'étaient pas à 10
Mais genre à 3
Ou 4 des fois
Avec le pitbull
Alors
Alors bien sûr
C'était des crackheads
Les mecs
Ah attention
C'est la famille des fricots
Ouais
C'était des gros fricots
J'ai la photo de Curtis
Si vous voulez
Non
Vous ne voulez pas le voir ?
Non non non
Curtis c'est le bar
Ou c'est l'autre déjà ?
Hein ?
Curtis c'est le mec ?
Curtis c'est le
Le propriétaire du chien
L'acteur principal
Le proxénète
Mais non il ne faisait pas payer
Tout c'était vraiment purement
C'était open bar
Mais alors
Et alors
Donc il y a eu des analyses
Vétérinaires en fait
Bien sûr
Ah bah évidemment
Le clébard
Et je tiens quand même
A citer le rapport vétérinaire
Qui dit que
A priori
Le pitbull
N'aura subi aucun traumatisme
En cas de traumatisme
Ni physique
Ni psychologique
Ah non
Ce qui colle
Tout à fait avec la version de Curtis
Qui expliquait que
Le chien était en demande
Et que
Oui entièrement consentant
Et qu'il était complètement consentant
Et donc
C'est éloigné
La double annale sur le pitbull
Ils ont pu voir
Sur les photos
Que d'ailleurs
Certains
Le chien souriait
Sur les photos
Certains
Il faisait même coucou de la pâte
Non mais
Alors
Il filmait des fois
Même le chien se filmait
Certains participants
C'est partout
Venait aussi avec
Avec d'autres chiens
Oh la vache
C'est devenu
Une orgie
Voilà
Canino
Zonoïde
D'accord
Voilà
Ça va être des sacrés fricots
Tiens
Je vais te montrer la photo
Non
Il n'a pas l'air méchant
Il a bien une tête d'enculaire de chien
Il n'avait pas l'air si méchant que ça
Tu vois comme ça
Un bon barbu
Un bon
Un immonde
White trash
Voilà
C'est magnifique
C'était le was of de cette semaine
Et t'as vu
J'ai tenu
J'ai tenu le coup là
C'est encore trop long
C'est un peu trop long
Ça vous a plu ?
Ah c'était génial
Le dernier was of t'es un peu dur tout de même
C'est vrai ?
C'est le meilleur
J'ai pas entendu un was of aussi dur
Faut tant que Curtis
Allez
Captain Web reprend les rênes
Bah donc on se retrouve dimanche prochain du coup
Voilà on se retrouve dimanche prochain
On va essayer de le poster assez vite
Pour que les gens soient au courant
Oui
C'est deux trois semaines
Némony qui dit quand même
Franchement
Pourquoi ?
Je pense que c'est la bonne question
À cette question j'ai une réponse
Pourquoi pas ?
Je suis pas sûr ?
Un anus est un anus
Je me désolidarise de tes propos
Captain
Oui je me désolidarise aussi
Bah écoutez
A la semaine prochaine les mecs
Dimanche prochain
Avec je sais pas
Toujours de la fête
Toujours de l'insertion
La lumière
Qui seront violée
Voilà on se fière
Exactement
D'ici là vous pouvez continuer à acheter les places pour le concert
Et surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes
Et mettez nous 5 étoiles
Oui d'ailleurs il y a un commentaire qui dit que
Il y en a marre des blagues sur l'ordre de ton père
Ça constitue 50% du podcast
Bah oui ça suffit maintenant
On arrête les blagues sur l'ordre de ton père
Arrêtez ça
On va arrêter
On parle plus de faïence
C'est fini
Plus de chiottes
Plus de pique-tac
Plus rien
Ouais
Bon allez
Allez
A dimanche prochain
Ciao tout le monde
Bye bye
Oh oh oh
L'appéro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine