Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKSSOS et joyeux Noël !
Joyeux Noël !
Ah oui, bien !
C'était pas mal, hein !
Non, mais non, les gens-là, nous ont retrouvé des oreilles de chambres.
On l'a sorti du zoo.
Épisode spécial !
Épisode très spécial parce qu'en fait, il n'était pas prévu.
On s'est dit, mais si on ne faisait pas un petit cadeau aux gens qui nous suivent...
Pourquoi tu regardes l'intérieur de ta main, là ?
Parce que je me suis niqué, j'ai fait de l'escalade.
Ah d'accord, j'ai cru qu'il avait une set-list de...
Ah oui, t'as rien du tout !
Si, là, ça me tue.
J'ai fait de l'escalade hier.
Tu sais le truc de parisien, l'escalade en salle.
Et en fait, écoute, je ne peux plus.
Là, je suis au max, j'ai appris un nouveau terme.
Genre, j'ai des bouteilles.
C'est-à-dire que je ne pouvais plus plier au bout d'une heure.
Et j'ai dit, il faut que j'arrête ce sport.
Pardon, c'est censé être mon Noël et tu parles d'escalade.
C'est très compliqué.
Il m'a demandé.
Ah, tu t'es flingué un muscle ?
Non, je me suis fait...
Je ne sais pas.
J'ai une contraction, là, comme ça.
Je ne peux plus plier les mains.
T'es vieux, quoi.
Bref, je suis vieux.
C'est Noël ou c'est pas Noël ?
On ne parle pas de sport !
C'est Noël !
On ne parle pas de chocolat !
Noël !
Petite pensée à ceux qui passent Noël en travaillant ou qui sont seuls.
Écoutez ce podcast.
Écoutez ce podcast, on pense à vous.
Le 24 au soir.
Et comme ça, peut-être que...
On est là pour vous accompagner.
Personne ne devrait être seul à Noël, mais peut-être que vous le méritez.
On peut le dire.
Non, petite pensée aussi pour ceux qui sont dans une famille où ils n'avaient pas envie d'y aller.
Ou juifs ?
Oui.
Pourquoi ?
Ils ne fêtent pas Noël.
Tu peux le fêter aussi.
Tu fais aimer Noël, ça fait longtemps que ce n'est plus forcément la naissance de Jésus.
Ça ne va pas te plaire, mais nous, c'est surtout la fête du capitalisme, Noël.
C'est exactement ça.
En parlant de capitalisme, acheter des trucs et acheter des places pour nos spectacles.
Oui !
C'est un vocale au milieu.
On le dit à la fin, ça sert à quoi ?
Voilà.
Allez, petit offre de Noël, c'est le même prix qu'avant.
Battle de Noël.
Il faut qu'on arrive à convaincre les gens.
D'acheter notre spectacle ?
Parce que les gens, ils n'ont peut-être pas les budgets pour acheter les trois spectacles.
Lequel de nous trois, il faut aller voir ?
Encore, tu as 30 secondes, tu peux envoyer tes arguments.
Il faut aller voir Podcastos.
Moi, je suis...
Arrête de faire le communiste, pas toi pour ton bout de viande à toi.
Mais s'ils voient que je fais un truc de gauche, ils vont se dire qu'il n'a pas d'argent,
ils vont venir me voir moins.
C'est une stratégie.
Il a une villa sur la côte d'Azur.
Vous voulez voir les trois ?
Vous ne voulez pas choisir, c'est normal.
Alors, allez voir le plateau Podcastos, qui est tous les vendredis et samedis au point virgule.
C'est bien joué.
Albatar.
D'accord, très bien amené.
Très bien amené.
Non, mais en vrai, le plateau, le 18 février et 10 mars.
C'est bien pour Noël.
C'est bien.
C'est aussi bien pour Noël.
Alors, c'est bien, mais ce n'est pas non plus très cher.
Si vous voulez offrir un cadeau un peu plus cher, vous offrez une place pour mon spectacle à Paris en tournée en France.
Spectacle qui est travaillé depuis des années.
Podcastos, c'est tout nouveau.
Peut-être que ce n'est pas ouf ouf.
Alors que là, mon spectacle à moi, il est tout prêt.
Il y a le plateau Podcastos.
C'est les 20 minutes de tous nos spectacles très travaillés.
Les 20 meilleures minutes.
Ça vaut son pesant d'or, on va dire.
Toi, c'est des tournées, c'est partout.
Tu as plein de dates en 2024 ?
Oui, oui.
Moi, je n'ai pas beaucoup.
Dont une à Lorient.
Venez à Lorient, putain.
Venez à Lorient.
Lorient, ça galère, les gars.
Allez-y, Lorient.
On a fini de vous saouler avec cet instant promo.
Mais c'est quand même une belle idée de cadeau.
Donc, n'hésitez pas.
25 janvier.
N'hésitez pas.
Palais des congrès.
Genève-Bruxelles.
On est là pour parler de Noël.
Allez, parlons de Noël.
J'adore Noël.
Oui, joyeux Noël déjà à tous.
Joyeuses fêtes de fin d'année.
C'est un peu le thème de cet épisode que je trouve.
Déjà, on va commencer soft.
Parce que moi, j'aime bien aller dans les sujets un peu subversifs.
Comme Pierre aime bien.
Faites quoi Noël, vous, les gars ?
Je parle de la terre plate avec tes amis.
Noël, je rentre à Clermont.
La famille.
Famille.
Il n'y en a plus beaucoup.
C'est triste.
Non, mais le problème.
Mon frère est au Japon.
Il ne vient pas tous les ans.
St-Anne, il ne sera pas là, par exemple.
Au Japon, le pays sur lequel on chie à tous les épisodes.
Est-ce qu'on a un truc à dire encore ?
T'en veux une ?
Une anecdote de Noël sur le Japon.
Elle est bien.
Elle va te plaire.
Elle est sexiste.
Les Japonais.
Oui.
Je crois que je la connais.
Appelle les femmes d'après 25 ans les Christmas cakes.
Parce qu'eux, ils s'en foutent de Noël, mais ils bouffent du gâteau.
Et pourquoi ils appellent ça ?
Parce que les Christmas cakes ne sont pas bons après le 25.
Et les femmes, ça ne sert à rien de les marier après 25 ans.
Un petit peu de sexisme japonais.
Ah oui ?
Ils sont comme ça, les Japonais ?
Les femmes d'après 25 ans, Christmas cake.
Elle est bon.
Assez dure.
Elle est dure, celle-là.
Celle-là, elle est dure.
Surtout que je pense que les femmes d'après 25 ans sont encore meilleures.
Allez, bah...
Oui.
Je ne crois pas que le terme qu'il fallait utiliser, ce soit meilleur.
Je trouve que les femmes sont comme le bon vin.
Elles vieillissent bien.
Putain, il l'a sorti, l'expression, c'est comme le bon vin.
Voilà.
Qu'est-ce que je peux l'entendre, celle-là aussi ?
Bienvenue à l'épisode.
Franjo veut se taper des vieilles.
Non, mais c'est vrai, toi, ça se voit que tu aimes les vieilles.
Moi ?
Non, mais j'aime tout.
Donc Noël, c'est la famille.
C'est la clé à mon.
Autre anecdote, ce qui est d'ailleurs vachement en lien avec aujourd'hui.
Tu sais que les Japonais, le 31 décembre, ils vont au KFC.
Tous les KFC sont pleins.
Ils fêtent leur nouvel an au KFC.
C'est vrai ou c'est une...
Je te jure que c'est vrai.
On a l'explication ?
Eh bien, je crois que c'est une sorte de troll national, je crois.
Ils ont aussi souvent...
Les fêtes de fin d'année, pendant longtemps, ils s'en battaient les couilles.
Parce qu'il y a aussi...
Il y a un truc traditionnel, par contre.
Moi, je l'ai fait le 31, où ils vont voir un...
Je l'ai fait, je ne me rappelle même plus.
Mais il y a un gros truc où ils vont voir...
Ce n'est pas une sorte de feu d'artifice, mais ils vont tous au même endroit prier.
Donc il y a aussi un gros truc le 31.
Ils font peut-être aussi...
Ils vont prier au KFC ?
Ils ne vont pas prier au KFC, le Saint-poulet.
Le Saint-bucket.
Non mais oui, ils vont au KFC, c'est cool.
Ils ne sont pas Noël, mais ils sont quand même plus le jour de l'an.
Donc ça me surprend que ce soit le jour de l'an.
Je te jure, c'est...
C'est peut-être Noël.
Parce qu'il y a un autre truc avec Noël.
Avec les Juifs aux Etats-Unis, ils ne font pas Noël.
Donc la tradition, c'est d'aller bouffer au resto chinois.
Il y a moyen que ce soit le 24 au soir, KFC.
Mais c'est possible, parce que c'est peut-être des gens...
Mais en tout cas, les Juifs qui se sentent seuls à Noël aux Etats-Unis,
parce qu'ils ne le font pas,
ils ont créé une petite tradition que j'ai faite une fois il n'y a pas longtemps
avec mon beau-frère, je l'ai faite il y a quelques années.
Il dit, nous, c'est comme ça, les Juifs, nous, on va au resto chinois.
C'est notre truc, c'est connu.
Pour que les restos chinois, ils bossent.
Et pour que nous, on ait quelque chose à foutre,
c'est devenu une tradition d'aller se faire au resto chinois.
C'est ouf.
Tout le monde...
Finalement, même quand tu ne fais pas Noël, tu fais Noël.
Tu fais une contre...
Parce que c'est obligé, c'est partout.
Donc tu es obligé de trouver une contre-tradition de...
Je fais un truc, quoi.
C'est très dur de rien faire.
C'est dur de rien faire.
Moi, clairement, c'est la famille.
Et c'est de loin ma fête préférée.
J'adore Noël.
J'adore tout.
J'adore tout le Noël.
Pierre, tu fais quoi à Noël ?
Noël...
Alors là, moi, le 24, pile la date de Noël,
ce sera un petit groupe restreint avec la famille.
Et après, il y a les neveux, les petits-enfants qui viennent.
Et Noël, c'est cool.
On mange trop, on boit trop.
T'as une famille.
Après, on déteste notre vie.
J'ai une famille.
J'ai des vannes là-dessus.
Mais ça rétrécit quand même de plus en plus aussi.
Mais t'as des enfants, t'as des nouveaux.
J'ai pas d'enfants.
Moi, il y a des neveux.
Oui, il y a des neveux.
Il y a des neveux.
Il y a neveux nièces.
Il y a pas de neveux.
Pas de neveux, pas de nièces.
Ça fait une ambiance.
Noël commence à être un petit peu...
On est vieux, 35, mon frère 40, mon autre 32.
Toujours pas de gosses.
Il commence à...
Il n'y a pas de renouvellement.
Il faut faire des jeux.
Je te conseille le trivial poursuite, par exemple.
Comme ça, nous, on fait ça en famille.
C'est pas mal.
Ça fait une petite ambiance.
Il y a un Burger Quiz de Noël.
Ben voilà, c'est bien.
Il n'y a pas de jeu.
Il y a la guitare.
Oui, mais voilà.
Vous, vous faites que chanter.
Oui, mais vous, c'est très important parce que vous êtes catho.
Donc, c'est vraiment...
Il y a la messe.
Puis, c'est une vraie...
Ah ouais.
Mais là, désolé.
On va parler que de ça.
Parce que moi, je pense que j'ai un peu le Noël classique, répandu du Noël
ou surtout basé sur bouffe, cadeau, tease.
Alors qu'il y en a, c'est très spirituel.
Il y en a chez vous.
Chez vous, ça doit être un délire.
Déjà, est-ce que vous attaquez ?
Moi, j'ai dû le faire une fois quand j'étais petit chez mes grands-parents
où tu attaques vraiment à minuit le repas.
Non, parce que flemme.
Vous ne le faites pas.
Ouais, flemme.
Mais normalement, c'est ça.
Tu vas à la messe, tu reviens, tu bouffes.
Il est minuit, une heure.
La messe de Noël, il y en a une auxquelles j'essaie d'assister quand même.
C'est à 23h, ça termine à minuit.
Mais il faut manger avant.
Tu arrives à la messe, t'es bourré.
C'est terrible.
Mais t'es quand même...
Toi, tous les ans, tu te fais la messe de Noël à fond, tu peux dire la ville ou c'est
trop ça ?
Ouais, dans le 7-7.
Dans le 7-7 ?
Ouais, ouais.
Avant, c'était mes parents carrément qui l'animaient à 16h.
Ils faisaient la messe des enfants avec des gens qui venaient, une crèche vivante, déguisée.
Moi, j'ai joué Saint-Joseph.
C'est mon premier rôle.
Et ta première fois aussi ?
Et ma première fois avec l'âne.
Avec l'âne qui était jouée par JR à l'époque.
François-Joseph, tu faisais Joseph, quoi.
Moi, je faisais Joseph, ouais.
Non, mais c'est ton nom.
Oui, en plus, c'est mon nom.
Oui, parce que c'est la moitié de mon prénom, quoi.
Ouais, c'était mon premier rôle.
C'était donc Joseph, la crèche vivante.
Il y avait des répliques ou c'est surtout des costumes ?
C'est du chaplain ?
C'est du visuel ?
Je fermais ma gueule et j'étais...
Voilà, mais c'était la crèche vivante.
Joseph, t'imagines le rôle de Joseph, quoi.
Ah, mais Joseph...
Comment ça se fait que tu sois enceinte ?
Je t'aime pas le tout.
Il a trouvé ça.
Il tournait ça en pièce de boule mort.
Mais dis-donc !
On te les remonte comme ça et que tu vas pas me croire.
Ça fait deux ans que je ne l'ai pas touché.
Déjà, il me fait chier à charpenter.
Toute la journée, je charpente.
Il y a plein de catholiques qui vont écouter ça.
On respecte.
Attention.
Ah, moi, je respecte.
Là, c'est offensant pour les vrais cathos, Estevan, là, tu penses ?
Les tradis...
Oui, oui, oui.
Pardon, je m'excuse.
Oui, mais les tradis, en général, dans les religions,
tout est offensant.
Moi, ça me fait rire.
C'est pour rigoler.
Quel cadeau vous allez faire ?
Parce que c'est toujours une galère.
À part des excellentes places de spectacle...
C'est pratique, ça, quand même.
Oui, c'est pratique.
Au dernier moment, c'est-à-dire que t'es foutu au-delà de nous.
Allez voir si vous voulez.
Mais t'es foutu.
Maintenant, les billets, tu ne les reçois plus.
C'est de l'électronique.
Donc, hop, tu fais une petite enveloppe.
Et si vraiment cinq minutes avant, t'es niqué,
tu vas sur snag.com et hop, t'as un cadeau.
C'est pratique.
Je l'ai déjà fait plusieurs fois.
Oui, oui.
C'est vraiment génial.
Ça commence à devenir compliqué, les cadeaux.
Ma mère, elle n'est jamais contente.
Les vieux, en général.
Tu ne sais pas faire plaisir.
Franchement, maintenant, justement, je fais ça avec ma mère.
C'est, viens, je te paye un spectacle à Paris.
Comme ça, on fait un week-end à Paris.
Comme ça, on passe du temps ensemble.
En vrai, parce que...
La bouteille de vin ou d'un bon...
Bouteille de vin, boîte de chocolat.
Le cadeau idéal.
Il n'y a pas de cadeau idéal, parce que ça dépend des gens.
Pour moi, c'est ce qui fait rire.
De l'oseille, hein.
Une petite enveloppe de cas.
Arrête, c'est l'enfer, ça.
Moi, ma grand-mère m'en donne encore.
Je me sens mal.
En plus, ça sert à rien.
Mais j'accepte plus.
Là, elle m'a fait un chèque, je ne l'ai jamais encaissé.
Tu reçois d'autres tickets resto.
Tu en vois la race, tu vois.
Personne ne donne des...
Non, mais quand tu as 35 ans et qu'on te donne de l'argent, tu vas lui dire, j'en gagne.
C'est bon.
Désolé, je ne sais pas le message que j'envoie, mais ça va.
J'ai de l'argent.
C'est presque...
Non, mais c'est des gens qui disent que ça parle d'un consentiment.
Elle se dit, au lieu de gâcher bêtement dans un cadeau qui va me coûter de l'oseille et qui va servir à rien,
je lui donne de l'argent.
C'est efficace, c'est sûr que ça va servir.
Oui, c'est vrai qu'en plus, vu qu'avec le liquide, on peut payer et les prostituées et la drogue, ça m'arrange.
Tu consommes ?
Alors qu'avec une place de spectacle pour Pierre Thévenou, tu ne peux pas payer une prostituée.
Je promets tout autant de plaisir sur une durée un peu plus longue.
J'avais des questions concernant les cadeaux.
Est-ce qu'il y a toujours une prise de tête déjà sur le cadeau ?
Mais souvent, le budget, on ne sait jamais vraiment.
Moi, ce que je voulais te poser, si chez toi, c'est très religieux, du coup, c'est quand même important les cadeaux ?
Ou du coup, c'est pas parce qu'à la base...
Est-ce que ce n'est pas dénaturer la nature religieuse du truc que de s'envoyer des grands...
écrans plats ?
Il y en a qui pensent ça un peu, quoi.
Il y en a qui disent, les gens, maintenant, c'est que les cadeaux.
On a dénaturé.
Maintenant, Père Noël, alors que c'est Saint-Nicolas.
Voilà.
C'est vrai qu'il y a un côté...
Il y a toujours eu un peu un côté profane qui gagnait sur le sacré.
Il a placé profane.
Je n'ai pas trop d'autres trucs.
Et donc, oui, les gens qui sont un peu traditionnalistes, ils vont gueuler.
Chacun défend un peu ce en quoi ils croient.
Est-ce qu'ils émeutent le plus ?
Donc, évidemment, il y a ça.
Moi, je n'ai pas d'idée de cadeau là.
Mais souvent, c'est mon truc.
C'est ce que je sais faire.
J'arrive à voir qu'ils...
Ça finit toujours par tomber sur moi.
Ma mère et mes petits frères finissent toujours par dire,
bon, c'est toi qui trouves les cadeaux.
Normalement, je ne suis pas trop mauvais en cadeau.
J'arrive à jauger.
C'est un peu bon fort.
Moi, je serais anti-cadeau à Noël.
On passe un bon moment.
Chacun déjà...
Tu libères du temps.
Tu libères machin.
On fait un bon repas.
On s'en bat les couilles des cadeaux.
On en remène tous un.
Je ne suis pas anti-cadeau.
Mais moi, c'est une tannée à chaque fois.
Ça me stresse.
Je fais toujours de la merde.
Heureusement, il y a mes sœurs qui gèrent.
Sinon, je suis naze.
Ma meuf, dès que je fais un cadeau,
elle me dit que c'est de la merde.
Je suis vraiment faible en cadeau.
Est-ce que ce n'est pas une bonne excuse
pour arrêter d'en faire et garder son argent ?
Non, mais attends.
Là, c'est un grand débat.
C'est quoi un bon cadeau ?
C'est une fois par an,
je t'offre un truc de ouf et je ne te vois jamais ?
Ou c'est libérer du temps pour voir des gens.
Enfin, tu vois, j'en sais rien.
Est-ce que l'autre n'empêche pas l'autre ?
Putain, l'autre, il m'aime trop.
Il m'a fait un cadeau méga cher,
mais je ne le vois jamais.
En fait, c'est vrai que si...
Imagine que, au lieu de se faire des cadeaux,
chacun achète un truc de bouffe ou d'alcool méga cher.
En fait, on n'a tous pas de cadeau,
mais on fait tous un repas de fou
dix fois mieux que celui qu'on aurait fait.
Si le budget cadeau, on le met dans la bouffe du soir,
on se fait tous un cadeau de fou.
C'est-à-dire que moi, je ramène un pinard exceptionnel,
un gâteau exceptionnel.
Mais ça, c'est tout ce que tu fais de base, de toute façon.
On le fait de base.
Déjà, ça, je n'ai pas trop compris.
Quand c'est quelqu'un...
Je suis gêné, en fait, quand on va chez les...
Il y a l'escalier des inconnus
où le gars, il lui demande de participer.
Mais en vrai, on fait chez ma tante ou chez ma grand-mère.
Je me dis, mais attends, c'est très cher, en fait.
On est douze.
C'est hyper cher.
En fait, il faudrait qu'on participe.
En fait, quand tu arrives chez quelqu'un...
Il y a des gens, ils disent,
Noël, c'est open bar niveau budget de la bouffe, quoi.
Oui, je sais, mais vu que...
Je ne sais pas, moi, quand je vais chez quelqu'un,
ou alors peut-être les adultes,
ils se séparaient l'addition de la bouffe,
je ne l'ai jamais vue.
Mais je ne sais pas, on allait chez quelqu'un
et c'était...
Tu vois, c'est lui qui paye toute la bouffe, tu vois.
J'ai l'impression...
Ouais, ou peut-être tu répartis...
Quand ça marche, c'est les vieux,
un qui amène la tisse,
l'autre qui amène le fromage,
l'autre qui amène l'entrée.
Non, je ne sais pas.
Mais Noël, ça coûte une...
Organiser Noël chez toi, c'est un piège.
Souvenir de...
Tu passes la journée à le faire aussi.
Ah oui, c'est terrible.
Souvenir de pire cadeau ?
Petit, vous étiez dégoûté,
vous étiez des petites merdes,
vous avez demandé un truc,
vous n'avez pas du tout eu ça ?
Ou de plus beau ?
Ouais, il y a quelques années,
moi, je sais que j'ai eu un Noël
où en gros,
les gens ont pris conscience
que je gagnais ma vie
et donc j'en ai eu beaucoup moins.
Vraiment, il y a eu une claque !
Je te parle petit, déception petite.
Non, non, non,
je n'ai pas eu de déception petite.
Dernièrement, il a eu un verre
et c'était les factures,
les travaux de la maison de Narongen.
C'est lourd vers un cadeau.
J'ai eu un peu ce truc de...
Ah ouais, là...
Et ça s'est senti d'ailleurs un peu.
Et ouais, petite déception là-dessus.
Mais c'est normal en même temps.
Tu as dû leur montrer
la monétisation YouTube.
Ce n'est pas parce qu'il y a des millions.
Ça fait forcément du fake.
Mais ça vient de moi.
Non, mais ça vient de moi.
Ce que je disais aux gens.
Non, non, mais n'en faites pas trop.
Ça va bien pour moi.
Et ils l'ont fait.
Parce que pour toi,
les cadeaux, c'est important.
Les cadeaux, c'est important.
Non, mais pas...
Disons que...
Parfois, derrière,
ça démontre un peu une attention.
Tu m'offres une BD
qui va me faire rire,
c'est toujours mieux que rien.
C'est juste une attention.
Je trouve que c'est important.
En fait, c'est ça.
Même si...
Il y a le côté capitaliste et tout.
Il y a le côté des fois on se force.
Je ne t'ai pas vu depuis un an.
Mais il y a quand même un côté cool
à avoir un cadeau.
Tu as pensé à moi.
Moi, ça me fait toujours plaisir.
Et j'aurais du mal,
même là,
s'il y a que des adultes presque à mes fêtes,
de dire,
bah non, allez,
on ne le fait plus cette année.
Tu n'as pas envie d'être le premier connard
qui dit,
bon, bah allez,
on ne le fait plus, quoi.
Non, ouais.
Non, non, mais pas plus le faire.
C'est marrant.
Tu vois, par exemple,
ma meuf,
je sais qu'elle pourrait avoir
un bon cadeau.
C'est un cadeau,
pas forcément cher,
mais c'est un cadeau
où tu as mis du temps.
Ouais.
Genre, elle,
elle fait des trucs,
ça dessine,
ça découpe,
ça met des machins.
Elle te fait des collages et tout ?
Ouais, ouais,
des trucs un peu comme ça.
Et en vrai,
c'est trop stylé.
Donc moi,
du coup,
j'essaie de me suivre à ce level-là.
Mais c'est vraiment,
je suis hors de la zone de confort.
C'est dégueulasse,
je découpe des trucs,
ça foire,
je coupe à côté.
Il l'a rosté l'année dernière.
Deux minutes de blague.
Très drôle,
mais elle.
Non,
je lui ai fait un escape game
l'année dernière,
c'était pas mal, ça.
Ah, c'est vrai ?
Un escape game ?
Mais c'est pas toi qui l'a fait.
Dans ta maison ?
Bien sûr, c'est moi qui l'a fait.
T'as planqué les clés ?
J'ai fait un escape game
dans la maison.
C'est génial.
Ouais,
je me suis donné comme un ouf.
Je me suis fait croire
que je me suis fait cambrioler.
Elle est arrivée,
à la maison,
elle était ouverte,
il y avait toutes les chaises
renversées et tout.
Trop stylé.
Et après,
il y avait des trucs
pour me libérer.
Je t'ai caché dans la chambre.
Étonné.
On redemond qu'elle a pas appelé
les flics ou un truc comme ça.
Non,
elle capte vite,
parce que j'avais mis une voix off.
Genre,
je lui avais mis un speaker
et il y avait une grosse voix modifiée
un peu à la Squid Game.
Ah putain,
mais tu attends,
c'est quand même un truc de ouf,
ça.
C'est génial.
Ah mais,
parce que,
moi,
je peux pas trop parler de la vie
pour que ça,
on s'en fout.
Bon,
il y a un sujet
sur lequel il y a de la pression.
C'est elle dans sa famille,
les cadeaux,
c'est un truc de ouf.
Genre,
c'est vraiment important,
l'anniversaire et tout,
Noël,
c'est vraiment important.
Et nous,
tu vois,
ça arrive que je zappe
l'anniversaire de mon arbre,
il a déjà zappé le mien.
Enfin,
tu vois,
c'est pas des trucs
très très graves chez nous.
Et là,
moi,
j'ai fait une année un cadeau
qui était pas à la hauteur.
Je me suis pris une petite leçon de vie
sur laquelle j'avais pas bien fait.
Ah ouais.
Mais non,
mais elle,
elle sait qu'elle est un peu extrême là-dessus
et moi,
je suis un peu extrême dans l'autre sens,
donc on se rencontre au milieu.
Mais tous les ans,
c'est une zone de tension,
les cadeaux.
Ah ouais,
donc en fait,
là,
on est sur un sujet.
Est-ce que tu sais ce qu'on est 20 jours avant ?
Est-ce que t'es prêt pour Noël,
pour ta copine ?
Non,
ça,
c'est une source de stress.
Il est organisé.
Mon daron,
mi-septembre,
il a déjà tout acheté.
Ouais,
il y a deux teams.
Il paraît que sur Internet,
c'est Laurent,
j'allais dire feu Laurent,
il est toujours très vivant.
Mais c'était feu Topito,
donc mon boss de Topito
qui était là,
qui nous a parlé du paddle
et qui est mon produit là.
Lui,
il m'expliquait que sur Internet,
parce que nous,
on vendait des trucs sur Internet,
c'est mi-novant en fait.
Genre,
le 1er décembre,
c'est fini en fait.
Il y a pas mal de gens
qui font énormément d'achats.
Là,
c'est fait en fait.
Le gros du gros,
c'est là.
Parce qu'en fait,
là,
il reste rien
et c'est cher.
Donc,
vous êtes comme nous,
vous n'avez pas encore acheté.
C'est pour ça que les places
ne bougent pas de prix.
C'est toujours pratique.
mais les gros trucs,
c'est acheté en fait.
Mais moi,
je vois quand même
qu'il y a un pic,
en tout cas l'an dernier,
d'achat des places
à partir de décembre,
c'est dingue.
Décembre,
c'est...
Mais peut-être aussi que là,
si tu parles juste
des ventes des salles de spectacles,
des spectacles,
c'est qu'il y a différentes
catégories de cadeaux.
Il y a les cadeaux réfléchis,
je sais ce que je veux
que tu prends en novembre
et le,
putain,
lui,
qu'est-ce qu'on va lui offrir ?
Oh,
je vais prendre deux places.
Le connard qui fait des blagues
sur Kim Bourrelet.
Là,
c'est autre chose.
C'est la catégorie
cadeau de,
putain,
peut-être que je n'ai plus
trop d'idées,
on va acheter une place.
Mais en vrai,
ce n'est pas pour revenir
sur notre business,
c'est trop bien
parce que c'est un cadeau
qui se consomme plus tard.
Imagine,
tu y vas avec lui,
tu as fait une vraie soirée.
Moi,
ma mère,
quand je lui offre un truc
à Paris et qu'elle vient à Paris,
c'est un week-end,
c'est beaucoup mieux
qu'une mère,
je lui ai déjà acheté des plantes
et tout,
c'est nul.
En fait,
surtout les vieux,
ce qu'ils veulent,
c'est une expérience.
C'est une expérience.
Et s'ils veulent te voir déjà.
Déjà,
ils veulent te voir.
Donc,
fais un truc
où tu vas aller voir.
Même si c'est un cours de poterie,
de paintball ou de cornemuse
avec ton daron.
Les smartbox,
je ne sais pas si ça marche encore,
mais ça cartonnait de ouf.
Ça marche moins
parce qu'on a compris
que c'était une douille.
Déjà,
c'est une vraie douille.
Non,
mais une vraie douille.
Moi,
on m'a offert des smartbox
et en fait,
les partenaires
qui ont des smartbox,
ils veulent être dedans
pour la promo
et ils sont moins chers.
Donc après,
ils ont gagné de l'argent
déjà ce qu'ils ont vendu
aux partenaires smartbox.
C'est comme ça que ça se passe.
Après,
les gens qui ont acheté
leurs smartbox,
ils veulent profiter
de l'expérience.
Mais comme eux,
ça leur prend une place
qu'ils ont déjà été
pour ça,
ils te disent
il n'y a plus de place.
Moi,
j'arrête les smartbox
parce que c'est l'enfer.
Ah oui,
ils te niquent en fait.
Et en plus,
ils essaient de te faire
acheter plus de trucs.
En fait,
t'as le truc de base
avec un pot vert
et machin.
Si c'est genre de la bouffe,
t'as un menu tout pourri
comparé aux autres.
Ah ouais,
mais n'achetez pas
de smartbox pour Noël,
c'est une douille absolument.
Oui,
c'était pour les gens
qui ne voulaient pas
se faire chier.
Ouais,
en fait,
c'est une douille.
il ne faut vraiment pas le faire.
Et en plus,
je venterais le truc.
Putain,
il y a des poupes de lit
dans ton truc.
Putain,
ça me gratte.
Il y a des poupes.
Mec,
ça bouge.
Oh putain,
Joyeux Noël,
mec.
Ah oui,
non,
ça bouge là.
Ah oui,
il y a des trucs.
Non,
non,
mais je te jure,
ça me gratte.
T'as des souvenirs
de moi,
la PlayStation,
quand on a eu la PlayStation,
j'aurais pu en pleurer.
Ah ouais.
Ouvrir une console,
et puis surtout vraiment,
le mat,
t'es pas sûr.
Donc moi,
j'avais la liste.
Oui.
Donc évidemment,
à deux,
on avait demandé la PlayStation
avec Tekken 2.
Voilà,
et t'es pas sûr.
Et tu vois quand même,
à minuit,
il pose le truc,
après tu dors toute la nuit
et le matin,
t'ouvres,
c'est la console.
Oh là là.
Et puis si c'était pas la console,
mon gars,
si c'est le jeu du petit chimiste
à la place de la Play,
c'était le carton.
Domino Express.
Mais il y a eu des trucs,
c'est passé,
les kidex et tout.
Je sais pas.
Mais tous les magasins.
Moi j'aimais pas,
c'était pour les gosses
trop intelligents.
J'y arrivais pas.
J'étais trop compliqué pour moi.
Les gosses,
j'y arrivais.
Les mobiles aussi,
il y avait rien à faire.
J'étais trop con.
C'est un cadeau qui en cartonnait.
Moi,
à tous les ans,
j'avais une voiture électrique.
J'étais fan.
J'avais la voiture téléguidée.
Mais ça aujourd'hui,
je pourrais me marier à y jouer.
Surtout qu'il y en a maintenant,
je crois,
il y a la GoPro embarquée.
En fait,
tu peux te balader comme un drone
et elle va jusqu'à un kilomètre.
Tu vas dans la forêt.
C'est dingue.
Vous faites des autocadeaux
maintenant qu'on a de l'argent ?
Vous dites,
allez,
c'est Noël,
c'est bon,
je me fais péter un truc.
Franjo ?
Franjo,
ouais,
il est sa vie,
c'est la Zéga.
Tous les joueurs,
cinq fois par jour,
ils se payent des cadeaux.
Moi,
je suis arrivé au stade.
J'ai pas 10 000 trucs,
mais j'ai eu mon bon PC.
J'ai eu ma grosse télé.
J'ai...
Jean Jackie, quoi.
Non,
mais j'ai ce que je veux.
J'ai pas de bagnole.
Non,
mais du coup,
en vrai,
là,
il y a eu le Black Friday,
j'avais un peu de thunes.
En objet,
je veux toujours faire des voyages
ou des conneries
et je vais toujours m'acheter
un jouet de Tortue Ninja
ou une merde
parce que je collectionne des merdes.
Bien sûr,
t'es un gars qui collectionne.
Ouais.
Et tu les laisses dans le paquet.
Bien sûr.
J'en ai aussi aux Etats-Unis.
Non,
mais là,
tu dis ouais,
comme si de rien n'était,
mais là,
c'est parti.
C'est le boulot de con,
c'est Jacques Villarie.
Alors,
quelle figurine tu as ?
C'est quoi ?
T'es spécialisé quoi,
toi ?
Ah,
je suis Tortue Ninja.
Là,
aux Etats-Unis,
mais...
T'es les figurines,
Tortue Ninja ?
J'en ai pas.
Attends,
j'ai acheté les quatre.
Les quatre noms de Tortue Ninja.
Vas-y.
Raffaello,
Michelangelo,
Michelangelo.
Ouais.
En fait,
c'est Raphaël.
C'est Raphaël.
Michelangelo.
Donatello.
Et le rat, là.
Non,
il en manque une.
Ah,
T'as oublié Leonardo.
c'est pas compliqué,
en fait,
c'est que des peintres
de la Renaissance.
Oui,
oui.
Ah,
putain.
Michelangelo,
Raphaël,
Donatello et Leonardo Vinci.
Vous savez,
c'est à J.R.
J.R.
le caméraman,
on le rappelle.
Mais bref,
oui,
moi,
typiquement,
c'était les cadeaux
de mon enfance
et encore aujourd'hui,
je vois une Tortue Ninja
dans le blister,
je suis à Noël
et là,
j'ai fait un voyage,
j'en ai acheté.
T'es en plus faire.
C'est facile à te faire,
du coup,
les gens,
à chaque fois,
ils t'offrent ça.
Non,
non,
je ne sais même pas,
mais moi,
je m'en achète à moi.
T'as Shredder ?
T'as Krang ?
J'ai Krang,
j'ai Shredder.
Non,
j'ai pas Krang,
mais j'ai Shredder.
Mais ça,
c'est...
En vrai,
moi,
je peux comprendre,
ça peut être marrant,
les collections.
Moi,
j'ai pas la motif,
peut-être un jour,
je mettrai à collectionner.
Non,
mais c'est petit,
je vais les mettre au mur,
là,
j'en ai quelques-uns,
mais ça,
pour moi,
c'est Noël,
putain,
les Tortues Ninja,
ça,
c'est vraiment un jouet.
Et en plus,
je ne les ouvre pas comme un geek,
et si un jour,
si je veux les jeter
ou que j'ai des problèmes de thunes,
si tu les laisses dans le blister,
ça ne peut faire que gagner de l'argent.
Genre là,
déjà,
même les jeter aux Etats-Unis,
j'en ai acheté,
et il y a un gars qui m'a dit,
tu les as acheté combien ?
Ça vaut trois fois le prix en France.
Donc déjà,
j'essaie de rassurer ma meuf
comme ça fonctionne à voir plein.
Je vais être entrepreneur
comme notre ami.
Il faut faire vraiment des...
Donc pas de souvenir de
je suis jeune,
je vois un cadeau
et je pleure de joie.
Je pleure de joie ?
Non, mais genre,
pas je pleure de joie,
pas vraiment,
mais je suis trop content.
Je suis très content,
la Game Boy Color.
C'est les consoles, en fait.
On n'avait pas le droit aux consoles,
mais c'était dingue,
les consoles.
On n'avait pas le droit aux consoles,
et quand ma mère a craqué
pour la Game Boy Color,
elle a dit,
allez,
c'était dingue,
on a joué à Mario Bros,
ça, c'était fou.
Moi,
ce n'était pas des neveux,
comme mes neveux,
je les vois à chaque Noël.
Et en gros,
leurs parents,
c'est plus pas trop à Noël,
quelques bouquins et tout.
Et moi,
j'étais toujours le cousin,
tonton un peu con
qui était chargé des cadeaux,
justement.
Et moi,
j'ai acheté les plus gros nerfs,
les plus gros trucs
que je voulais acheter.
Ah, les nerfs,
les trucs pour tirer, là ?
Oui,
j'ai des souvenirs de Noël
des gamins qui disent,
tu vois,
avec les parents qui disent,
oui, bon,
il aura forcément acheté
un truc à la con,
et ils ouvrent le truc.
Oh, oh, oh,
et ils ont,
tu vois,
des petits intellos
tellement contents
d'avoir un cadeau con, quoi.
Et mon gars,
le bonheur de voir des enfants
jouer avec des merdes.
Mais heureux.
Oui, mais ça,
c'est le truc du connard
de oncle.
C'est ça,
c'est l'oncle,
en tout cas,
qui gère pas les enfants
qui coffre la merde.
Genre, moi,
je sais que mes tantes,
elles m'ont offert
la guitare électrique
pour enfants.
Elles, elles sont refaites,
elles me voient trois joueurs.
Tu la ramènes à la maison
et tous les jours,
guitare électrique,
les garons,
ils ont pété un cap.
Mais tous les jouets
qui font du bruit, en fait.
C'est horrible.
La batterie, la batterie.
Et comme par hasard,
tu changes jamais les piles.
Tu dis,
bon,
les tontons,
les tatas,
vous le savez,
faites des cadeaux
pour faire chier.
Puis surtout,
si c'est interdit,
s'il n'y a pas de console,
fais péter la Switch.
Les parents n'oseront pas
d'ercer à Noël.
Tu ne peux pas l'enlever, quoi.
C'est comme,
tu vois,
tu amènes un bébé chien
et le daron,
il dit,
alors,
Franchement,
un bébé chien,
c'est relou.
Mais ça,
je crois que ça se fait
vraiment le cadeau.
Tu sais,
tu le vois dans les films,
genre,
oh,
regarde un chien.
Mais non,
il y a forcément un accord avant
parce que tu ne vas pas.
Imagine quelqu'un,
il t'offre un bébé chien,
encore un poisson,
tu vois.
Un bébé chien,
c'est un demi-enfant.
Oui,
voilà,
c'est ça.
C'est un engagement de ouf.
Tu ne peux pas offrir à un chien
sans prévenir.
Et en vrai,
si le gars te le fait
et que tu lui en veux,
tu peux mettre un bébé chien
dans les mains
et tu te dis,
t'es niqué.
J'ai vu une vidéo
comme ça,
il n'y a pas longtemps
d'un couple.
Deux jours avant,
ils étaient allés
dans un chenille,
je crois.
Et bref,
à un moment,
le gars revient
et sa femme l'attend
avec un chien.
Et le gars,
il n'a pas l'air content,
on ne comprend pas pourquoi.
Il fait,
il n'en a un aussi.
Elle n'était pas contente ?
Si,
mais là,
c'est quand même
mauvais timing.
Pourquoi ?
Il dit,
va voir dans la bagnole.
Et lui,
il avait fait le même truc.
Les deux clés morts
en même temps.
Ils ont dit,
on en a deux.
En vrai,
c'est mieux ça
que parce que
s'il y en a un
qui n'est pas d'accord,
là,
au moins,
ils sont d'accord
pour avoir des chiens.
Moi,
vu que je n'aurai jamais
les couilles d'en avoir,
j'aimerais que ma meuf
passe le cap
et qu'elle m'offre
le petit bébé.
Pourquoi tu n'aurais pas
les couilles d'en avoir ?
Parce que moi,
je veux,
mais elle me dit
parce qu'elle,
pour le coup,
elle est vraiment,
c'est carrément
pas un demi-humain,
c'est un humain pour elle.
Les chiens ?
Elle adore les chiens.
Pour elle,
tous les gens
qui ont les chiens
et qui les traitent
comme nous,
on les traite très normalement,
c'est des monstres.
C'est-à-dire qu'ils ne sortent pas assez,
ils les maltraitent et tout.
Pour elle,
il faudrait vraiment...
Et c'est vrai que nous,
ça va être compliqué.
Tu sors,
tu ne peux pas l'emmener partout.
Oui,
c'est un chien,
c'est un délire.
Les comédie-club et tout.
Quoique,
tu es le roi,
tu arrives dans un comédie-club
avec un chien
qui est en coulisse,
tu es tranquille,
tout le monde est content.
Tout le monde aime les chiens.
À chaque fois que j'ai vu
des chiens en coulisse,
ils étaient bien...
Ah non,
moi j'aimais bien.
Bah oui,
tout le monde est content,
les humoristes le gardent.
Tu es trop content d'avoir un...
Ah ouais,
c'est relou quand même,
non ?
Ah non,
c'est cool.
Les gens aiment tellement ça.
C'est cool,
les gens comme petits chiens.
Les gens ramènent un chat,
une saloperie de chat.
Mais ça n'a rien à voir.
Moi,
j'aurais l'impression,
tu me laisses ton enfant à le gérer
et tu ne me connais pas,
c'est technique.
Il l'a fait...
Donc on l'a le dénongue.
Ouais,
ouais,
mais toi,
genre là,
ils vont ici de la das où tu...
Mais non !
Il fait un effort !
Il dit,
il y a un humoriste qui l'a fait !
Pourquoi on avait obligé de dire son nom ?
On va devoir le flouter.
Il a rien fait de mal !
Il est venu avec son enfant !
Il l'a abandonné.
Un collègue humoriste,
il était là avec son enfant,
il s'en est occupé.
Pendant qu'il jouait,
voilà,
c'était marrant !
Il faut que tu arrêtes de dire des noms,
après on va nous en regarder.
Mais il ne faut pas dire les noms,
quoi !
Je ne savais pas plus si c'était son nom.
On ne clashe pas les religions et les noms.
Mais je ne clashe pas le mec, là !
C'est vrai,
c'est vrai.
D'ailleurs,
attendez,
c'est marrant ce qu'on s'éloigne un peu de Noël.
Il y a eu une polémique,
il n'y a pas longtemps,
autour de Noël,
à Nantes.
Je suis allé à Nantes.
Et en fait,
je n'aurais pas entendu parler
si je n'étais pas allé jouer à Nantes.
Et en fait,
en gros,
il y a eu
des remplacements d'illumination
pour s'éloigner un peu
du Noël traditionnel.
Alors,
je vous le montre,
désolé pour ceux qui écoutent en audio,
il y avait ça dans toute la ville.
Voilà.
Comme ça.
Voilà,
je le montre.
Et oui,
mais c'est le problème,
c'est que si le Noël,
c'est religieux
et qu'on essaie d'être laïcs,
on se retrouve avec ce genre de merde.
Pour ceux qui sont en audio,
on dirait un masque un peu de carnaval.
Voilà,
comme ça.
Ça ne fait pas trop Noël.
On est d'accord
que c'est quand même loin de Noël.
En fait,
au début,
je vous jure,
je n'ai pas compris ce que c'était.
Je prends en photo
et je me dis,
mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Mais c'est vrai que Noël,
il y a une vraie ambivalence.
Moi,
je ne suis pas du tout religieux.
C'est comme la naissance de Jésus.
C'est quand même bizarre de s'en sortir.
Et puis de dire,
justement,
on fait des leçons à tout le monde,
on est un pays laïque.
Mais non,
Noël,
c'est ferré.
Enfin,
tu vois,
on ne l'est pas.
Finalement,
on a un pays chrétien.
Tu vois ?
Et tu ne pourras pas revenir en arrière.
Et même,
les gens les plus laïcs du monde,
ils font quand même Noël.
Mais Noël,
le truc,
le côté laïque de Noël,
c'est quand tu ne parles pas de Jésus,
de machin et tout,
et que c'est juste le truc commercial.
Oui,
mais ça reste un jour férié.
Ça reste un pays qui a dit
ce jour est férié.
Je ne suis pas pour les décos.
Pour moi,
une déco de Papa Noël en rouge,
déjà,
c'est coca,
je crois,
cette histoire.
En plus,
c'est coca,
un chrétien face au Papa Noël rouge,
il a la même relation.
Il se dit,
de toute façon,
il n'y a aucun lien avec ma religion.
Donc,
les décos traditionnelles de Noël,
je ne vois pas ce qu'elles ont
souvent à voir avec Jésus.
C'est vrai que ça,
c'est très moche.
On dirait une fraise bizarre.
C'est très, très moche.
Après,
ça arrive.
C'est une tentative artistique.
Après,
c'est peut-être Nantes.
C'est peut-être juste Nantes.
À Nantes,
on s'est emballé.
Mais c'est vraiment,
ils voulaient s'éloigner
du Noël traditionnel.
Ils ont complètement réussi.
On en est loin.
À tel point que je n'ai même pas compris
que c'était Noël, moi.
Je n'ai pas compris.
En tout cas,
ce n'est pas la fête.
Je me suis dit,
ça doit être une expo
d'un peintre
ou d'un sculpteur
ou un artiste de rue.
Peut-être qu'ils t'ont menti.
Peut-être que c'est un gars
qui voulait que tu lui fasses
de la promo
pour ce super oeuvre d'art extérieur
et là,
hop,
il a cartonné.
Non,
c'est vraiment ça.
C'est ça que je dois te dire
sur Noël.
Je reviens,
j'étais aux Etats-Unis.
Leur fête du capitalisme,
ils se marchent dessus
pour des écrans plats,
ils se tabassent.
Et le lendemain,
on est le 1er décembre.
Et genre,
ils switchent en une...
Je l'ai vu,
j'y étais.
Je l'ai vu.
Le 1er décembre,
c'est Noël.
Tout de suite.
Déjà,
Thanksgiving,
c'était des malades.
C'était partout.
Et le 1,
c'est Noël.
Décout partout,
à la télé.
À la télé,
tout est Noël.
Il y a des chaînes
qui passent,
un film de Noël
qui est connu là-bas,
24 heures sur 24.
Ils passent en boucle
toute la journée
dès le 1er.
Et j'étais à Los Angeles,
donc il n'y a pas de neige,
il fait très chaud.
Et bien,
tous les jardins,
tous les jardins
des maisons
à la Desperate Housewife,
des trucs.
Mais qu'en France,
ce qu'ils ont dans leur jardin
en privé,
tu le fous à Nantes
sur une place,
c'est des décos
que tout le monde va voir.
Et eux,
c'est juste normal.
C'était dans les quartiers
un peu riches aussi.
un peu riches,
c'est là où il y a
des maisons individuelles.
Mais ils prennent Noël
très très très aussi.
Et surtout,
ce qui me fait marrer,
c'est le moment
où ça switch.
C'est-à-dire que
dès le 1er décembre,
dans les magasins,
il n'y a pas une chanson
qui n'est pas une chanson de Noël.
Et je me disais,
mais les gars vont péter un câble.
Parce que si c'est du 15 au 25 déjà,
au bout d'un moment,
les gens disaient,
c'est pas possible.
Mais là,
pendant un mois,
il est des fous.
Et je me dis,
les gens qui ont des mauvais souvenirs
de Noël,
il y en a plein.
Tu vois,
Noël pour toi,
c'est nul,
où tu n'as pas ta famille,
où justement,
Noël,
ça te rappelle,
machin.
Mais eux,
on sait que c'est un mois connu
pour la déprime,
surtout pour les gens
qui ont des souvenirs douloureux
avec ça,
ils se prennent un mois de ça.
C'est genre la petite chanson
du Papa Noël,
c'est traumatique pour toi.
T'en manges un mois
dans ta gueule.
Ça va trop loin.
C'est censé être
universellement bien à Noël.
C'est pas traumatique,
normalement.
C'est genre une belle chose.
Oui, je sais,
mais vu que c'est tellement
un tel rapport avec la famille,
avec des souvenirs et tout.
Oui, c'est clair.
Moi, je pense qu'il y a plein de gens
pour qui c'est de la merde.
T'as vraiment...
Enfin là,
si j'étais seul tout,
j'aurais pas envie
d'en entendre parler de Noël.
Je ferais comme si ça n'existait pas.
J'aime pas le 31
et j'ai déjà fait des 31 tout seul,
par choix.
Par choix ?
Ouais,
vraiment,
c'est une fête que j'aime pas.
T'as pas le 31 ?
Ouais.
Mais le 24 tout seul ?
Mais bon,
le 31,
tu peux t'incruster.
Mais le 24,
quand t'as pas de famille,
putain,
tu fais quoi ?
Non,
mais le mieux,
c'est de le zapper,
de traiter ça comme une journée commune.
Ouais,
moi,
j'ai déjà fait des 24 au fin
parce que nous,
on fait le Noël un peu en décalé
de fois dans la famille.
Après,
moi,
je connais des gens
qui ont vraiment,
ils ont pas de famille.
C'est genre,
c'est la 2e.
Et du coup,
soit ils se font dans des familles de potes,
sinon ils disent,
moi,
rien à foutre le 24.
Je bosse,
tu vois,
ou je fais un truc,
ou je voyage.
Moi,
j'ai un pote,
il le fait à l'étranger,
il aime pas être en France à Noël.
Ah bah voilà.
Tu vois,
c'est traumatique.
Moi,
j'avais fait au Thaïlande
et il n'y a rien.
Au Japon,
il y a un tout petit peu.
Voilà,
il faut aller.
Moi,
je pense que c'est ça le truc.
En plus,
ça doit être moins cher à cette période.
Si tu veux l'esquiver,
oui,
si tu pars avant Noël,
c'est moins cher.
Ah ouais,
non,
mais il faut l'esquiver.
Moi,
je pense que...
Si,
si,
c'est traumatique.
Moi,
j'adore.
Ou même un daron divorcé,
il a passé gamin un jour là.
Moi,
à partir du moment du divorce,
le 24,
c'était tellement important Noël
chez mes parents
qu'on faisait une année sur deux
et moi,
j'ai eu des coups de fil
avec mon père le 24
ou le contraire avec ma mère
en mode bon,
tu vois,
il s'était en solo du coup.
Dur,
dur,
dur.
Vraiment.
Oui,
quand il y a divorce,
c'est vrai que c'est un peu difficile.
Ah bah là,
ça change beaucoup
s'il n'y a pas une nouvelle famille
avec...
Sinon,
dans les comédie clubs
qui sont à moitié tenus
par les musulmans et les juifs,
il n'y a pas Noël,
tu vois.
Il y a des spectacles le 24 et le 25.
Ça doit être bien.
Moi,
j'aimerais bien le faire ça un jour.
Parce que ça,
c'est un super truc
de je suis tout seul,
j'en m'en bats les couilles
et je vais voir d'autres gens
qui s'en battent les couilles de Noël
et on va rigoler tous ensemble.
C'est ça,
il y en a plein.
Mais les musulmans,
je lui fais s'en foutre
parce que c'est pas leur fait
donc t'as pas à te sentir seul.
Comme disait Pierre,
il y en a qui le faites.
Franchement,
j'aimerais bien savoir
pour combien de personnes
en France,
il y a encore une vraie connotation
religieuse à Noël.
Ah bah moi,
je pense que les musulmans
que je connais,
ils font pas de repas de famille
le 24.
Et moi,
les juifs que je connais non plus.
Il y en a qui le faites
juste pour la fête.
Oui,
bien sûr.
Après oui,
pour les enfants.
C'est juste un argument
pour faire la fête en fait,
pour se retrouver.
Se retrouver en famille.
C'est ça que je trouve dingue
moi dans l'humanité,
c'est qu'on a besoin de ces trucs.
C'est-à-dire que moi,
je me dis,
c'est le 24,
il faut que j'aille voir ma famille.
Mais on pourrait décider
que c'est tous les 12.
Tu vois,
c'est tout,
que c'est juste là,
mais on a besoin
de ce truc collectif
pour le faire.
Ah non,
pas nous,
tous les lundis,
c'est pas notre famille.
C'est vrai,
vous avez vous invité ensemble.
C'est la listère.
Non mais moi,
c'est un truc
qui m'avait frappé là-dessus,
c'est très belle
les apéros Facebook.
Pendant le Covid ?
Non,
non,
au tout début de Facebook.
Au tout début,
et il y avait une fois,
clairement,
ce truc avait pris,
c'était un groupe,
machin,
ils disaient,
on se retrouve tous là
et dans toutes les villes,
il y avait eu des trucs,
des rassemblements de jeunes
qui se rassemblaient
pour picoler.
Et donc,
on le fait une fois
à cause de ce rassemblement
à la con.
Et on se retrouve
un vendredi soir
sur la place de Jaune
à Clermont
avec 20 000 personnes.
Tout le monde faisait la fête,
c'était ouf.
Et je me disais,
en fait,
il suffisait de le dire.
Il n'y avait pas de jour,
il n'y avait rien.
Juste,
il y a un gars qui a dit,
là,
on le fait,
et on l'a fait.
Et j'ai dit,
mais pourquoi ce n'est pas
tous les vendredis ?
Pourquoi il a fallu
qu'il y ait un truc spécial ?
J'ai quand même rencontré
des gens.
Moi,
je ne comprends pas.
Les gens disent
des mauvais côtés des réseaux.
que ça a augmenté
la solitude.
Moi,
je ne pense pas.
En fait,
mal gérer,
peut-être...
Ça fait un truc bizarre.
Moi,
j'ai un rapport
avec des amis
que je ne vois jamais
grâce au réseau
vraiment cool.
J'ai l'impression
qu'on est en contact
toute l'année,
tu vois.
Et justement,
que je ne vais pas
les voir qu'à Noël.
Tu vois,
tiens,
j'ai pensé une connerie,
je vais lui envoyer
un groupe.
peut-être qu'on chisse.
C'est un gros
pour chier sur un gars.
Mais c'est vrai
qu'on parle tout le temps.
Avant,
mon gars,
il n'y avait que le fixe.
Tu t'appelais ton pote.
Mais après,
tu es en soirée
et les gens,
ils sont tout le temps
sur...
Oh,
j'en sais pas,
c'est des discours
de vieux cons.
Allez,
on se bat les couilles,
jeûne Noël.
Tu as donné son Noël ?
Quoi ?
Vous n'avez pas dit
votre cadeau de petit.
Ben non,
moi,
j'ai dit...
C'est un Game Boy Color.
Je n'ai pas de cadeau.
Mais je suis en ta question,
là.
Il n'avait pas de cadeau,
c'est ça ?
Il n'avait pas de cadeau.
Je ne sais pas
pourquoi j'avais des cadeaux.
Ah si,
en cadeau à chier,
j'ai eu des cours de maths.
Il y a eu des cours
chez Academia
pour les maths,
c'était nul.
C'est ça,
c'est merveux.
Non,
ça venait d'où ?
Ça venait de qui ?
C'est mon daron.
Mon daron,
il aime bien...
Tous les ans,
il m'offrait un bouquin
parce que mon daron,
il adore lire
et moi,
je ne lis pas trop
et ça lui fait mal.
Et là,
je me mets à lire maintenant
mais à tous les ans,
il m'offrait un bouquin
et je ne le lisais jamais.
T'as 30 ans de cadeau d'avance
pile comme ça.
Mais mec,
j'ai une bibliothèque remplie
de bouquins que je n'ai pas lu
et que mon père m'a offert.
Ah bah voilà.
Ah bah ça finit toujours par lui.
Moi,
mon père,
il me faisait toujours ça.
Je me souviens une fois,
j'avais une boîte
et il y avait une liste.
Tu n'avais pas forcément
tout ce que tu voulais
mais ça t'indiquait.
Je ne sais pas
si vous faisiez une liste.
Oui,
on faisait une liste.
Une petite lettre,
une fausse lettre.
Ils s'inspiraient.
Il n'y avait pas de liste.
Moi,
je ne viens pas des mêmes classes
aussi que vous.
Non,
tu ne demandais pas.
Ils allaient au plus.
Je crois qu'il y avait
un peu de liste.
Bref,
une fois,
il y avait une boîte
et c'était l'intégrale
de Coluche en CD
et j'avais genre 7 ans.
Je n'avais rien à branler.
Et en fait,
je pense que je suis humoriste
grâce à ce truc.
Mon père me disait
tu verras,
tu écouteras,
un jour tu aimeras bien.
Tu as pensé à le revoir ?
C'est un cadeau.
Je voulais le remercier.
Non,
mais je lui ai dit
après,
il savait,
j'ai eu une passion
pour Coluche
et après,
pour écouter des trucs en audio
et les sketchs,
les chansons et voilà.
Mais en vrai,
c'était un cadeau de genre
tu as 7 ans,
je sais que tu n'en as rien à foutre
mais tu verras un jour.
C'est vrai que
il n'aurait pas pu
te l'offrir plus tard.
Mais c'était,
je ne sais pas,
il voulait que ça commençait tôt finalement.
Non,
mais des fois,
toi,
tu offres un cadeau
pour les...
ça fait vieux con.
C'est moins chiant
qu'un truc de maths.
Mais c'est vrai que
il t'a offert des bouquins
et un jour,
tu es là.
Bon,
c'est vrai,
pourquoi pas les bouquins ?
Les cours de maths,
c'est un peu rude.
Cadeau à retardement.
Peut-être dans 50 ans,
tu te diras les cours de maths.
Ça fait 10 minutes
que je n'écoute plus,
les gars.
Moi,
je suis très honnête avec vous.
Allez,
on part,
on part.
Il n'est plus là.
L'esprit de Noël
est fini.
Lorient,
le 25 janvier.
On est comment
sur le timing ?
C'est pour ça.
Oui,
mais c'est bon.
Normalement,
c'est parce qu'on fait
des épisodes de 40 minutes.
Ça arrive,
j'ai le droit.
C'est Noël,
il faut que j'aille
chercher ma bûche.
J'ai cherché ma bûche,
je suis un peu en retard.
Désolé.
Moi,
Noël,
c'est carré.
Voilà,
je vais se mettre à l'heure.
C'est un épisode spécial Noël,
je ne voulais pas leur faire
un épisode plus court.
Ok,
non,
désolé,
parce que vraiment,
je ne vous écoute pas.
C'est nul,
l'association d'idées,
mes bûches,
ça me fait penser,
je peux faire un coup de gueule ?
Oui.
Vas-y.
Coup de gueule de Noël.
Là,
j'en ai rien à foutre,
on dit les blases.
J'en ai rien à foutre,
c'est ma salle de sport,
c'est Néonès.
Néonès République.
Il y a une merde dans la douche.
Une vraie merde.
C'est moi.
Non,
mais mec,
ça fait trois jours.
Ah oui,
non,
là,
c'est grave.
Je suis allé à l'accueil
et ils ont dit
ouais,
ouais.
Et donc là,
ils ont mis
un panneau hors service dessus.
Je sais très bien
ce qu'il y a derrière
le panneau hors service.
Et genre,
j'ai ouvert tout à l'heure
et je regarde.
Ça fait trois jours qu'il y a une merde.
Mais attends,
c'est normal.
Enfin,
c'est la base quoi.
Oui,
je sais,
mais du coup,
tous les employés
doivent être en train
de jouer à pique-nique d'eau
et qui ?
Parce que c'est terrible,
tu vois,
bien sûr,
non,
mais je comprends.
Mais genre,
là,
je pense que le boss,
il doit venir,
il dit voilà,
j'assume mes responsabilités,
j'enlève la merde.
Ah bah tu vois,
je m'en veux moins
de l'avoir niqué un casier.
Ah ouais,
mais non.
Parce que c'est chez eux
que j'ai niqué le casier.
T'as chié dans le casier ?
Non,
t'as pas chié dans le casier.
Mais la dernière fois,
ma clé,
elle rentrait plus.
Donc,
j'ai demandé le truc
pour casser le truc
et j'ai cassé le truc
sauf que c'était pas le mien.
Parce qu'en fait,
juste ma clé,
c'est normal qu'elle rentrait pas
puisque j'étais au casier d'en dessous.
Il y a un innocent
qui s'est fait flinguer.
Oh putain.
Je lui ai niqué son cadenas,
son truc a été ouvert.
Et tu as volé
deux, trois trucs ?
Ouais,
il n'y avait rien.
Et je suis parti,
je devais faire ta...
Ah,
il a chié dans la douche.
vous êtes tous les deux
à la même salle ?
Ouais,
lui plus que moi.
Moi,
j'y vais.
Toi,
tu y vas.
Moi,
j'y vais pour niquer
des casiers de temps en temps.
Et là,
du coup,
je n'ose plus y aller.
C'est pour ça que je suis gros.
Il y a des gars
qui chient dans les douches.
Vraiment,
t'inquiète que
t'es un mec normal à côté.
Mais déjà,
qui a chié ?
Moi,
t'es sûr,
un truc qui me fascine,
c'est que ça arrive souvent.
Apparemment,
les gens qui chient dans les douches,
le gars en bas,
il me le disait.
Et moi,
je trouve ça fascinant,
genre,
enfin,
qu'est-ce qui se passe,
quoi ?
Il y a quelqu'un qui veut passer ?
Oui,
allez-vous passer.
Est-ce que...
C'est maintenant ?
Non,
vas-y,
passe pas de chose.
Ouais,
c'est chez toi.
On parle de gens
qui chient dans les douches,
c'est pas non plus.
Ça,
c'est un chieur de douche,
ça.
Ça,
ça,
c'est chez les repères
et les chieurs de douche.
C'est ça.
Non,
je pense pas.
C'est quelqu'un qui a plein de bonne hygiène.
Au moins,
un pisse-piscine.
Au moins.
Allez,
dernière...
On revient à Noël,
c'était pas...
10 secondes.
Non,
mais on parlait de bûches,
il y a un...
Je clôt le tout.
Aux Etats-Unis,
dans toutes les piscines,
il n'y a pas un,
mais deux écriteaux qui disent
ne rentrez pas si vous avez une diarrhée active
maintenant ou depuis 14 jours.
Sur toutes les piscines,
il y a marqué ça.
Ça veut dire qu'il y a un gars
qui a chié dans la piscine
il y a longtemps aux Etats-Unis.
J'étais dans la piscine de l'hôtel.
J'ai vu ça,
je l'ai pris à une vidéo,
ça m'a trop fait marrer.
Une meuf m'a dit
c'est dans toutes les piscines.
Dans toutes les piscines.
Deux fois l'écriteau.
Diarrhée active
et depuis moins de 14 jours.
Tu le sais quoi.
C'est leur bouche.
Tous qui bouffent comme merde,
ils ont plus facilement la diarrhée.
C'est une théorie.
Oui,
mais en tout cas,
il y a assez de gens
qui chiaient dans la piscine,
même pas du solide
pour que des mecs se disent
on va faire...
On est quand même là
sur un joyeux Noël fécal.
C'est dramatique cet épisode.
Je suis désolé,
c'est de ma faute.
Je me bats contre ce genre de sujet.
Moi c'était pour dire ça
sur les Américains,
ils ont un problème.
Mais c'est dans toutes les piscines.
Les Américains sont sales.
Ouais,
ouais,
mais de toute façon,
on arrive à la fin
de cet épisode spécial Noël.
J'espère qu'on vous a régalé.
Oh là là,
il va s'appeler
Kaka Noël l'épisode.
Génial.
On a trouvé le titre.
Et là,
vous arrivez
et vous comprenez seulement
à la fin de l'épisode
pourquoi on a appelé
Kaka Noël.
C'est magnifique.
Merci Pierre,
vraiment.
C'est toi qui a trouvé
pas de casse-t-ce ?
Ça existe déjà
Kaka Noël.
Mais oui,
c'est dans le Science Park.
Voilà.
Oui,
mais c'est pas grave.
C'est pas la première fois
qu'il valera une vanne.
C'est pas la première fois.
Ouais,
écoute,
c'est pas la première fois.
C'est le spray de Noël,
c'est ta vanne,
c'est ma vanne,
c'est nos vanne.
J'étais allé dans ton spectacle.
On a déjà fait la promo
de toute façon.
J'ai pas réussi.
Pas de blague.
Qu'est-ce qu'on peut dire
pour Noël ?
Offrez des places ?
Voilà,
on l'a déjà dit.
Franchement,
on peut leur épargner
la promo de fin,
on l'a fait au début.
Joyeux Noël.
Soyez gentils avec les gens.
Et pour Noël,
si vous voulez nous régaler,
vous pouvez participer
sur le Tipeee
de la podcast sauce
parce que ça nous coûte
de l'argent
et si ça nous coûte
de l'argent,
on arrête.
Pendant Noël.
Jean-Cyves Serres
demande de l'argent
à tout le monde.
Jean-Cyves Serres,
c'est un reine.
Ah oui,
c'est pas les Serres de Noël
du coup.
Oui,
oui,
oh putain,
il était agressif à Noël.
Tu vois,
si t'avais pas eu
des cours de maths
et des bouquins
et des chapeaux de guerrier
là,
c'est mon chapeau de gaulois
il m'a rendu pas agressif.
C'est pas un gaulois du coup,
c'est un romain.
C'est quoi ?
C'est un romain ça ?
C'est le code froid
de Montmiraille.
Ok,
d'accord.
Bon bah les amis,
qu'est-ce qu'on peut dire ?
Joyeux Noël
à tout le monde.
Bonne année,
bonne santé.
Bonne année.
A toutes les religions.
L'amour,
l'amour,
la paix.
L'amour,
Et suivez Podcastos
partout sur le réseau,
on publie toutes les semaines.
Si on ne fait pas de merde.
Exactement.
C'était gratuit.
Allez,
on coupe là-dessus.
Bisous !