 Tiens, un bouton apéro du capitaine. Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Linte. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Ou tu finis au fond. Ne largue pas les amarres. Ici, ça sent la voix. Tu veux des putes épauleées. Et pourquoi pas des news high-tech ? Mais c'est que tu veux. Mais nous dans l'apéro du capitaine. Tu veux du bon son et des chansons. Qui feront bouger son son. Mais c'est que tu veux. Mais nous dans l'apéro du capitaine. Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable. Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel. C'est une bonne belle fouille, si. Fantastique. J'arrive l'apéro du capitaine. Mais voilà. L'apéro du capitaine. Tiens, t'es-moi. Et oui, un mardi de plus. Un épisode de plus. Bande de petits brawlers. Nous sommes à l'écoute du... Nous sommes même à l'enregistrement de l'épisode numéro 111. Nous sommes le mardi 27 mars 2012. Et nous sommes à l'heure, putain ! Ouais ! Ça faisait trois ans que ça n'était pas arrivé. Je pense que c'était jamais arrivé tout court, en fait. On a déjà commencé un live à l'heure. Oui, si, si. Au début, sûrement. Bon, bref. Un épisode ce soir très sexe, puisque nous allons recevoir... Praska ! Praska ! Ouais ! Et surtout, Nefael, qui nous fait le plaisir de venir pour la première fois. Bonsoir, Nefael. Bonsoir, Nefael. Merci de m'avoir invitée. Mais de rien. Tu vas donc nous parler ce soir d'Excel, je crois, et plus particulièrement des formules de calcul. C'est ça. Voilà. Somme égale somme en majuscule. Elle connaît ? Non, non. Non, c'est la seule. Non, non. Non, non, c'est la seule. J'ai un vague souvenir. Et nous avons donc parlé des insertions de formules ce soir. Bon, on commence par quoi ? Je ne sais pas, on fait le tour de table habituel. Il y a des trucs à caser avant, après. Alors, ton père, je te sens prêt à faire le tour de table. Deux petites news très classiques, avec une news importante dont je vais vous parler tout à l'heure, mais sinon du basique, de l'efficace. Avec toi, CaptainWeb. Oui, tout à fait, puisque j'ai deux, trois news aussi. Ensuite, nous allons enchaîner, bien sûr, sur la rubrique de l'invité. Nous allons parler à Neffael de ce qu'elle fait. Et Praska va nous parler du bargaining aussi, je crois. Oui, rapidement. On va surtout parler de Neffael. Ensuite, ce sera le tour de qui ? Le tour de Manox. Eh oui, dans la rubrique de Manox, ce soir, un quiz. Tu nous avais promis de ne plus en faire. Oui, mais ce n'est pas moi qui le fais ce soir, ce quiz. C'est un monsieur qui est venu la semaine dernière, qu'on est bien ici à la période de Cap-Jones. Mais ce sera un quiz spécial pour Neffael et Praska. Voilà, donc ça va être intense, ça va être beau. Mais qui va faire ce quiz, Manox ? On m'a dit que ce serait Patrice et Mastoum. Ça, c'est trop chouette. Ça va être sympa. Et puis, pour finir en beauté, pour finir en élégance et en tact et en distinction, comme ce podcast le mérite, on finira par un bon oiseau. Un bon oiseau. Il y a du lourd, un 7-7, je vous préviens. Justement, Neffael, l'Hulman, des nouvelles de la fameuse chaise. Oui. La chaise qui féconde les femmes, une fois par mois. Ah, mais écoute, cette fameuse... Qu'en est-il ? Fonctionne toujours. Est-ce qu'elle est devenue ? Bien. Je pense qu'elle est... Non, mais elle était exposée. Elle est ici, dans cette cave ce soir. Elle est là, tu es ici dessus. Elle est sous les fesses de Praska. C'était ça ce truc. C'était ça et Lorde ton père. Donc, programme chargé ce soir, bien sûr. Avant toute chose, j'aimerais demander, évidemment, l'ouvre-bouteille. Ah oui, c'est important. Ce serait bien. Qui est planqué quelque part. Comme d'habitude, on a des petits renseignements. Des petits renseignements. Des petits remerciements. Je commence bien. On va déjà remercier la personne, et je ne sais plus qui c'est, qui a envoyé à Lorde ton père ce fantastique livre sur les WC. Ah, non. Il est derrière toi, c'est le WC Book. Ce n'est pas tant un livre sur les WC qu'un livre à utiliser dans les WC. Voilà, exactement. Ah oui, d'accord. Voilà. On soit plein de cadeaux par la poste. C'est un gros livre de 200 pages. Il y a un petit mot dedans, Captain. Merci peut-être la personne qui nous l'a envoyé. Je vais te laisser lire, puisque c'était un cadeau pour toi, Lorde ton père. Oui, avec un gros mot. Un grand game. Tu as déjà fait du téléachat. Je crois qu'il y en a déjà fait. Plus ou moins. Je peux acheter le bouquin. Plus ou moins. On lui demandera ça tout à l'heure. Il y a des sodokus à l'intérieur. Ça, c'est la fête. C'est l'Ipat du pauvre. Voilà, merci. Merci beaucoup à toi pour ce magnifique livre. Alors, Lorde ton père m'a dit qu'il a préféré que tu scannes en PDF tous les documents pour qu'il puisse le lire sur son iPhone. Ce n'est pas grave, il fera à l'ancienne. Il n'y a pas besoin de batterie pour ça. Non, ça n'est pas grave. Je crois que Coaco, ça reçut une enveloppe mystère. Mais tu en parles peut-être la semaine prochaine, parce que du coup, je sais ce que c'est. Non, je ne sais pas de quoi tu parles. Je ne sais pas, il y avait une enveloppe pour toi, mais je pense que c'est le CD que tu as. Ah oui, on peut peut-être prévenir. Prévenons que dans deux semaines, on aura le numéro 112, je pense. Le 113 ? On en fait deux la semaine prochaine, je crois. Voilà, oui. Non, ce n'est pas la semaine prochaine, c'est celle d'après. Il y aura le numéro 113 dans deux semaines, le mardi soir, avec... Non, c'est le 114. Parce que la semaine prochaine, c'est le 112, le mardi, c'est le 113, et le mercredi, ce sera le 114. Voilà, on enchaînera en gros le mardi 10 et le mercredi 11. Et pour le mercredi 11, nous aurons une émission très spéciale. Donc ce sera un hors-série en réalité. Ce sera un hors-série, qui ne sera pas vraiment un apéro du Capitaine. Donc du coup, il n'y a pas de numéro ? Non, je ne pense pas, parce qu'on aura fait les news juste la veille et les what's up, je pense qu'on va éviter de... Je pense que ce sera le hors-série numéro 1. Mais qui sera un hors-série un peu spécial, parce qu'on avait parlé dans un ancien numéro de l'apéro du Capitaine d'un groupe de rock-punk suisse qui s'appelle les NRV. Et ils le sont en tournée sur Paris. D'ailleurs, ils jouent à Paris, vous pourrez les voir le 13 avril. Mais ils viendront donc deux jours avant, ici, dans la cave de l'Apéro du Capitaine. En exclusivité. En exclusivité, totalement international. Évidemment, cette cave, c'est l'endroit où il faut être vu et entendu. Où on va sûrement organiser un live acoustique en direct le mercredi 11. Ça va être sympa. Ouais, ça va être chouette. J'attends ça avec impatience. D'accord, pour tes voisins, c'est ça ? Pour les voisins, non pour les clients éventuellement. Parce que je pense qu'on va commencer plus tôt. Ensuite, on va remercier nos amis de PayPal qui nous envoient de l'argent. On va remercier JF Sébastien qui a dit histoire de... C'est une référence. JF Sébastien. Blade Runner. À quoi ? Blade Runner. C'est à ça qui voit le nerf. Trop fort. C'est à ça, quand même. Voilà, qui nous a envoyé pour faire un petit cadeau à Katsuni et Salomé la semaine dernière. Malheureusement, on nous a envoyé un peu trop tard mais c'est pas grave. Merci, mec. Ce sera utilisé pour acheter des nouveaux sapins à mettre au-dessus de Pagos. Ou le flashlight de l'orthopère. Je voudrais aussi remercier Tristan qui est venu m'apporter un ticket restaurant. Merci à toi, Tristan. Je vais pouvoir enfin manger. Je pense que Neffel a juste écouté le numéro 69 et depuis, on fait une sorte de mendicité. On fait la quête. On fait la quête. Ce qui nous permet de manger. Ils ont reçu des chaussures. Ah, carrément. Des couvertes, pour être plus précis. Deux paires. Trois. Trois ? Il y avait deux neuves et une d'aucasse. Non, c'est pas ça ? Ah bah, c'est la deuxième neuve, je ne l'ai pas eu. Il y a un saupar qui me l'a piqué. C'est qui fait la même pointure que moi ici. Ok, et on va remercier aussi Valentin qui nous a filé un centime. Merci à toi. Merci à toi. Mais surtout, nous allons remercier bien sûr Florent. Tu ne connais pas Florent. Florent qui a demandé à une magnifique canadienne blonde de faire une vidéo pour l'ordre de ton père. Alors malheureusement, c'est un peu visuel mais on l'a posté sur notre chaîne YouTube. Et voilà. Et donc, il faut aller le voir, je pense. Ah, je pense que c'est à voir. Exceptionnel. Voilà. Bon, sur ce, je crois que c'est à peu près tout pour les news. Les news, on ne les a pas encore commencés. Oui, pour l'introduction. Juste en deux mots très rapides, je vous rappelle que le 31 mars prochain, c'est-à-dire samedi qui arrive, c'est la nuit Miyazaki au Max Linder. Vous pouvez voir le voyage de Chihiro, le château dans le ciel et Pogno sur la falaise pour 15 euros. Ça commence à minuit et il n'y a plus beaucoup de places à vendre. Donc, dépêchez-vous si vous en voulez encore. Surtout que le dernier, ce n'est pas Pogno, mais Pordeaux sur la falaise. Ça va être chaud. Tu n'as pas un rire enregistré ? Si, si. Non, mais ça vaut le coup. C'est à peine la troisième fois que je la sors. Oui, c'est un peu ça. Bon, ok. Sur ce, je crois qu'on va commencer les news. Donc, ça va être... High-tech. La partie chante de l'épisode de Taquette Pass, c'est normal. Puts, ponés et internets. L'actualité du web avec l'ordre ton père et cartel web. Il n'y a pas un peu de peu chère par ici, quoi. L'actualité du web avec l'ordre ton père et cartel web. Tu ne sais pas, il ne faut pas y faire. Eh, oh, c'est les news high-tech, là. Ah bon ? Vas-y, mais ramène-toi. C'est quoi ce délire ? Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé. Allez, donc, t'es sûr que ça opère le soir, là ? Ah, c'est pas mal, là ? Oh, c'est du... C'est quoi, c'est tout ? Ah, putain, C'est les news high-tech. Vive la fête et puis. Et donc, pour la 111ème fois, c'est les news high-tech. Alors, on va commencer par du lourd puisque, évidemment, c'était la déclaration de notre ami Nicolas Sarkozy concernant la consultation habituelle de sites web. Rappelons-le, une nouvelle loi, faisant suite un fait divers, évidemment, qui voudrait que, désormais, la consultation habituelle... Alors, attention, c'est quand même... Chaudiquement, c'est un peu difficile à expliquer, l'ordre ton père ? Non. Non, je t'écoute, Captain, je suis très attentif. Justement, l'aspect juridique de la chose... Mais tu n'as toujours pas dit de quelle loi il s'agissait. Alors, si tu nous parlais un petit peu... Je commenterai ensuite. Voilà, une loi qui pénaliserait le fait de consulter un site, donc, qui ferait l'apologie du terrorisme. Comme... Et d'ailleurs, il me semble qu'il a dit, comme on l'a déjà fait lors de la loi... C'est laquelle ? Le PSI, c'est ça ? Le PSI 2. Le PSI 2, 3, 4, 5... On en est à 2, là. On en est à 2e seulement, tant qu'il passe ses décrets d'application. De toute façon, cette déclaration n'a aucun intérêt parce que le Parlement n'est plus en session. Oui, mais il a dit s'il est réélu, attention, ça sera la première loi qui va passer. On verra dans 6 mois. Alors, il faut savoir que le CNN, qui n'est pas la chaîne que tout le monde connaît... Conseil national du numérique. Voilà. National ! A fait donc un petit rappel au locataire de l'Élysée en lui disant c'est bien gentil, tout ça, mais non seulement c'est inapplicable, mais en plus, ça pourrait mettre en danger la liberté d'expression de tout un chacun. Non ! Puisque ce n'est pas seulement le fait de consulter un site terroriste, mais il peut y avoir des raisons légitimes effectivement de consulter un tel site. Oui, bien sûr. Ça peut être le cas par exemple des journalistes, des gens qui font des recherches, etc. Donc voilà. Bon, il n'y a pas grand-chose à dire de plus puisque effectivement, comme leur ton père l'a dit, c'est de toute façon quelque chose qui pour l'instant ne pourra pas être voté avant au moins plusieurs mois. Combien ? 4, 5 ? Oui, c'est ça. Voilà. Donc voilà. Il n'y a pas grand-chose à dire de plus. Je vais faire un rap de parole. Mais Faye, surtout tu n'hésites pas à intervenir. Je vais faire un rap de parole. Alors il y a deux semaines. Oui. Pardon. Toi tu cherches les coups. Je me suis assoublié, pardon. Merci. Tu n'hésites pas à le frapper. Ah ouais, celle-là l'est bien. Tu veux le bâton de berger ? C'est la fessée ou la claque ? Non, pas tout de suite. Je ne reconnais même pas. C'était la fessée. La claque. Ah non, je préfère la fessée quand même. Il manque le petit bruit après. Vous savez que j'ai ramené ma cravache. Ah bon ? Tu avais promis de la règle. Non, mais attendez. J'ai ramené mon fouet. Oh ! Parce que ma cravache ne rentre pas dans mon sac et je me voyais mal. Prendre le train et le métro avec un bout de manche de cravache qui dépassait le même sac. Je l'ai fait, c'est pas mal. J'ai ramené mon fouet. Tu n'as pas une cravache télescopique ? Non. Et pour ceux qui veulent, une pince à tétan. Oh ! L'orthopperre ! L'orthopperre, ton corps de bête. D'accord. Si, si. Je passe mon tour. On va jouer au dé. Qui c'est qui va avoir la pince à tétan ? Au bout de 50 RT, je le mets. J'ai vu les yeux de Praska briller. Non, alors par contre... Ah, Praska ! Oui, mais j'ai une idée. Parce que tu dis que tu avais un quiz pour Praska NFL. Ah oui ? Ah non, non. Praska se plante. Ah oui. C'est fouet ou tétan. Ça va tétaner. Il est gentil le fouet. Les pinces à tétan aussi, elles sont réglables. Si, tu auras les deux à la fois. Ça va tétaner fort ce soir. Et après, on t'empoie chez le mec à côté qui a l'air de bien s'amuser dans sa cave. Le turc. Le turc dans sa cave avec sa perce. Il est revenu. Bon, vas-y, leur ton père. Vas-y, vas-y. Un petit peu de droit, un petit peu de sérieux dans ce podcast entre deux pinces à tétan. Voilà. On va avoir du mal à rester sérieux ce soir. Ça va être dur ce soir. Il y a deux semaines, les amis, plus précisément lors du numéro 109, je vous avais fait un petit dossier sur la carte d'identité à puce dite biométrique. Ah oui, je me rappelle. Et sur la fameuse loi relative à la protection de l'identité. On avait bien dormi. Je vous avais expliqué, je vais y revenir dessus très rapidement. Merci, merci. Une claque pour la broutille. Le Gordin. Le Gordin. C'est important. C'est important. Il faut s'y arrêter un instant. Je vous avais expliqué, à conclusion de ce dossier, que le Conseil constitutionnel avait été saisi après le vote de cette loi. Ah oui. Je vous avais dit qu'à mon humble avis, je ne pensais pas que le Conseil constitutionnel allait censurer ce texte, mais qu'il allait faire juste des réserves d'interprétation pour le limiter sur certains points. Eh bien, j'ai eu tort, les amis. J'ai eu tellement tort. Je me suis complètement planté. Tu vas te faire passer le téton. Pour te punir. Tu t'es autofagelé. Je vais peut-être me faire passer le téton pour ça. Oh là là. Eh oui, parce que le Conseil constitutionnel, les amis, a lourdement censuré le texte. Il va décapiter les tétons. Il va te faire lourdement censurer, oui. Dans le même style que la DOPI, première loi du nom. D'accord. C'est mal décapiter. Je voudrais compter le nombre de fois où on dit téton ce soir. Ça va être nombre. On aura quelqu'un pour le faire. Tétons, téton, téton, téton, téton, téton, téton. Commençons par un petit rappel rapide. Oh là. Ça commence. La loi relative à la préduction de l'identité a créé, vous le savez, une carte d'identité à puce dite biométrique. Pourquoi biométrique ? Alors, cette carte d'identité avec une pupuce, dessus, il y a deux parties. Il y a une première partie où on met tout un tas d'informations relatives à votre identité et notamment vos empreintes digitales. Elle est où, les pupuses ? Parce qu'il y a des cartes d'identité à puce et ce qu'il y a des cartes d'identité à poux. Oh, le con, ouais. Alors, reprends. T'as été au tri. Est-ce que t'as un mauvais rire en son ? Oh, putain. Non, mais ça, c'est digne de rire les chansons. Ouais, écoute. C'est un peu ça. C'est un peu ce qu'on a eu. Alors, ça, c'est la première partie de la puce. C'est la partie que je qualifierais de publique. Et il y avait une deuxième partie que je vais qualifier de commerciale qui est facultative où on peut mettre des informations qui vous permettent d'acheter des trucs sur Internet, d'utiliser la signature électronique, etc. Alors, ça, c'est la carte d'identité... Biométrique. Biométrique. Et à puce électronique. Et alors, dans cette loi qui avait été votée, en plus de cette carte d'identité électronique, il y avait un deuxième volet qui était la création d'un fichier géant et national. Et l'idée, à terme, c'est que ça allait ficher la totalité de la population française. D'accord. C'est ce qu'on a appelé, ce que les détracteurs du texte ont appelé le fichier des honnêtes gens. D'accord. Quand tu parles de volet, est-ce qu'on peut aussi parler de store ? Il y a un concours. Ne joue pas à ça. Il est imbattable. Cet homme est imbattable. J'ai un internaute qui est très bon. D'ailleurs, il suit ce soir. Il est très bon dans ce genre de blague. N'hésite pas. N'hésite pas. Bonjour à toi, internaute. N'hésite pas. Ce fichier, les honnêtes gens, rappelons son principe, c'est un fichier qui est organisé, CaptainWeb, sur la base, on ne va pas en reparler puisqu'on en a parlé à deux numéros, sur la base technique du lien fort. S'il n'y a que des années de gens dedans, il ne va pas y avoir grand monde. Captain, tout le monde n'est pas comme toi. Alors, qu'est-ce que c'est que la base de données à lien fort ? C'est-à-dire que, si vous interrogez la base de données avec votre identité, la base de données va vous renvoyer vos empreintes digitales. Voilà. Mais si vous mettez vos empreintes digitales dans la base de données, c'est comme dans les experts à la télé, paf, ça va vous donner votre identité. Ça m'interdit de mettre ces empreintes digitales dans quelqu'un ? Non, ça ne laisse pas de traces. Ça dépend. Ça dépend. Ça dépend. Les services de police ou encore les services de renseignement, dans certains cas précis, avaient la possibilité de consulter ce fichier. Oui. Et quand même, là, c'est le problème de la vie privée, la lutte contre nos professions. Eh bien, tout ça, mes amis, le Conseil Constitucional l'a dit, ça n'est pas conforme à la Constitution. Alors là, vous vous dites, il va gagner. Là, vous vous dites, qu'est-ce qui nous emmerde avec ces collègues, tout ça. Mais c'est important parce que le Conseil Constitucional a censuré partiellement le texte. Vous allez voir la quasi-totalité. sur la base de l'article 2 de la Déclaration des droits de l'homme de 1789, c'est quand même pas n'importe quoi. Je vous cite l'article 2. Ah, merci. Je vous le cite, c'est important. On l'attendait. Le but de toute association politique est la conservation des droits naturels et imprescriptibles de l'homme. Ces droits sont la liberté, la propriété, la sûreté, la résistance à l'oppression. Oh, c'est beau, alors ton père, j'ai de larmes. Oui, bien sûr que c'est beau. Et le Conseil précise, cette liberté implique le droit au respect de la vie privée. D'accord. qui est quand même fondamental. Oh, c'est un vieux concept. Le Conseil a donc... Oui, c'est un peu dépassé. Non. Facebook. C'est la lutte contre l'oppression, merde. Oui, fuck. Le Conseil a considéré donc, compte tenu de l'ampleur de ce fichier qui est national, c'est-à-dire que ça allait... National ! Clac ! Ça allait ficher absolument tout le monde puisque ça allait, au-delà de la vérification de la simple identité, ça allait servir à des fins de police administrative ou judiciaire. D'accord. Et donc, il y a une atteinte à la vie privée qui est trop forte et le Conseil dit, si ce fichier existait, il ne peut servir qu'à délivrer des cartes d'identité ou à vérifier des cartes d'identité et à rien d'autre. Alors, pour la partie commerciale qui devait servir à la signature électronique, ça a été carrément éliminé aussi. Tu m'étonnes. Ça a été éliminé parce que le Conseil dit, le législateur n'a pas prévu quelles données devaient être dessus, quelles garanties pour la confidentialité. Quel dommage parce que je crois que TF1 Shopping était prêt à en conclure une partie des cartes d'identité. Donc, en résumé, il ne reste pas grand-chose de cette loi parce qu'il reste juste la carte d'identité électronique. Tout le reste, la partie commerciale, ça a dégagé. Le fichier national, ça a dégagé. Donc, il ne va pas rester grand-chose. Alors, cette histoire est quand même riche d'enseignements. Je vous en délivre trois et après, vous en délivre. Rassure, c'était ça le truc de 10 minutes ? Ah d'accord. Après, il n'y a que des conneries. Professeur, alors ton père. Délivre-nous, vas-y. Ah, c'est comme le professeur Rollin. Non, non, non, non, non, non, le professeur Rollin. Le professeur Rollin, c'est lui. Le professeur Rollin ne se fait pas pincer les tétons au fond d'une cave. C'est vrai. Contrairement à leur ton père. Donc, il y a quand même trois enseignements à tirer de cette histoire et j'ai envie de les partager avec vous. Tout d'abord, la médiocrité des textes. C'est médiocre. Ce texte a fait l'objet d'une bataille parlementaire pendant deux ans. Tout ça, tout ça, pour être jugé de l'article 2, quand même. Deuxième enseignement, l'état de droit et la séparation des pouvoirs, là, ne riez pas, ce sont des principes fondamentaux qui nous protègent. Conseil Constituel, Conseil d'État, Cour de Cassation, ils défendent nos libertés. Et enfin, dernier enseignement, c'est qu'aujourd'hui, un tel fichier national ne sera plus possible puisqu'il faudrait modifier la Constitution, ce qui est donc un garde-fou absolument fondamental. Mais est-ce qu'ils ne peuvent pas essayer de la faire repasser devant le Parlement en modifiant deux, trois trucs comme ils l'ont fait parlé depuis ? Non, la protection est trop forte, là. Il faudrait carrément modifier la Constitution pour avoir un fichier de cette nature-là. Ils vont le faire. Ils vont mettre le télé-shopping dans la Constitution pour qu'ils s'en fin avoir une carte. On aura tout privatisé. Ils en sont capables. En tout cas, je vous recommande à tous, même si ça ne vous intéresse pas, d'aller lire la décision du Conseil Constitutionnel sur le site du Conseil Constitutionnel. Vous allez vous faire chier, mais vous... Je croyais que tu voulais qu'on lise la Constitution. C'est passionnant, ça aussi c'est peu. C'est passionnant et c'est nos libertés. Bon, moi je vais faire court mais je vais faire aussi chiant puisqu'on va parler du fisc et oui, qui n'aime pas le fisc. C'est la soirée, bonne ambiance quoi. Qui n'aime pas le fisc, un petit redressement derrière les fagots comme ça. Je t'en prie, c'est le top 1. On va dire NFL que c'est un podcast sympa. Tu n'as su le top 1 des piliers de notre société, s'il te plaît. Alors, la semaine dernière, il me semble qu'on avait parlé d'un redressement. C'était pour qui, lors de ton père ? C'était pour Katsuni ? C'était pour la semaine dernière. La semaine dernière, on a parlé des redressements de Google et d'Amazon. D'accord, voilà. Cette semaine, on va parler de Microsoft. Il y a une numérique câble aussi qui s'est prise une grosse tannée puisqu'ils ont eu une énorme facture de la part du fisc. Ils avaient un peu été négligents par rapport à la TVA qu'ils avaient fait passer à 5,5% sur l'intégralité de leur facture alors qu'une partie devait être à 10,6% à qui ça n'arrive pas. Ils sont négligés. Voilà, exactement. Mais cette fois-ci, c'est dans le sens inverse puisque Microsoft va récupérer, tenez-vous bien, 24 millions d'euros. Et oui, puisque suite à un redressement qui avait eu lieu en 1999, entre 1999 et 2001 où Microsoft avait été lourdement condamné à 20 millions d'euros, eh bien, il y a eu toute une ribambelle d'appels, etc. Et finalement, le tribunal administratif de Versailles a jugé que le fisc avait tort à annuler la sanction et à rajouter 4 millions d'euros dans les... D'intérêts morateurs. Voilà, pour Microsoft. Donc Microsoft a gagné 24 millions d'euros qu'ils vont, à ce que j'ai entendu dire, reverser immédiatement dans l'apéro du Cap-Tet. Ah oui ? Donc on est enfin des pinces-tétons en or dignes de ce nom pour leur compétenir. C'est comme ça, les gens en train refirer sa chemise, là. Mes amis, mes amis, est-ce que vous avez pensé à votre irréputation ? Oui, mais moi, j'ai pensé à AXA en pensant à irréputation. Eh oui, Manox, tu as raison. Oui. Parce que voilà, quelqu'un, vous êtes un père de famille, vous êtes une mère de famille, vous êtes un enfant et il se fait traiter de tous les noms par un camarade de classe irréputation. Et par terre, on le traite de tous les noms sur Internet. Mais heureusement, mais heureusement, les amis, vous avez pensé à prendre une assurance chez AXA. Eh oui, vous avez été prévoyant pour 13 euros par mois. Voilà votre irréputation entre deux bonnes mains. C'est pas un peu dangereux. Imagine Cortex et il a une assurance chez AXA, quoi. Le mec, il arrive avec son dosier et tout. Je suis à la place du mec d'AXA. Non, non, parce qu'il y a des petites exceptions. Pour vous faire plaisir, parce que je suis, oui, un grand malade. Il s'est tapé pour vous lu les conditions générales de cette assurance. Eh oui. Tu ne vas pas nous les dire. Non. Uniquement les meilleurs morceaux. Uniquement les meilleurs morceaux pour vous à l'apéro du capitaine. Alors peut-être que Praska NFL, vous allez vouloir après vous inscrire chez AXA ? AXA, non. Ok, vraiment. Attends, mais tu n'as pas encore écouté. Peut-être que leur ton père explique rapidement le concept d'identité numérique Regarde les arguments de leur ton père avant de dire non. Non, je ne vais pas expliquer l'irréputation. Vous avez compris ce que c'est. C'est votre réputation sur Internet. Si quelqu'un vous calomnie, vous diffame sur Internet. Taleb ! Voilà, exactement. Tous les jours. Tous les jours. Enfin, pas tous les jours parce que cette assurance de chez AXA, elle ne couvre qu'un litige par an. Ah, d'accord. C'est joli ça. C'est la première ligne. Attends, j'ai une question. Donc c'est 13 euros par mois pour un litige par an ? Oui. Ok. C'est 130 euros. Attends, attends. On est pas bon. 146 euros. Alors c'est une assurance qui couvre les risques liés à la vie privée. D'accord. Si votre profession c'est d'être sur Internet ça n'est pas couvert par la chance. Ce qui est normal. La profession c'est de te prendre des bites dans le cul sur Internet. Ça c'est un autre problème. Donc c'est une protection familiale pour la vie privée. Ça n'a rien à voir avec une profession exercée sur Internet ou si Internet est votre business. D'accord. Ça ne couvre pas non plus et c'est bien normal les risques liés à une activité politique. Bien sûr. Oui, oui, oui. Ah bah ils sont pas tous chers avec ça. Ça coûte plus cher. Ça coûte bien ce que je voulais dire. Ça coûte plus cher. Ça coûte plus cher. Pareil, si vous téléchargez sur Internet un peer-to-peer si vous avez des petits soucis avec la Adopi. Ah si c'est la Adopi, d'accord. Ne pensez pas utiliser votre assurance AXA à 13 euros par mois puisque les conditions générales le précisent de manière extrêmement claire sont exclues les litiges en rapport avec la propriété intellectuelle. D'accord. Donc oui, il ne reste plus rien à la fin. Avec les intellectuels. Alors, ça vous couvre pour les problèmes d'usurpation d'identité, utilisation frauduleuse de votre carte bleue, un problème d'achat sur Internet avec un commerçant peu sympathique qui vous vend un canapé et que vous n'avez jamais les cartes bleues. J'ai réussi à me faire rembourser. C'est tous les risques en Internet. J'ai acheté un autre canapé sur Internet. Et surtout, c'est la protection de votre irréputation. Alors, comment AXA fait pour protéger votre irréputation ? Un exemple. Par exemple, j'ai vu l'autre jour une usurpation d'identité. Il y avait un mec qui était inscrit sur des forums sous le nom de CaptainWeb sur des tas de forums libertins. Ah non, c'était toi. Non, pardon. Ah non, c'est moi. C'est toi. C'est toi, vraiment. Alors, que va faire AXA pour vous aider avec votre irréputation foutue ? Déjà, ils vont faire les nettoyeurs du web. On en avait parlé il y a très longtemps. C'est un peu Google. Il y a des sociétés qui sont spécialisées là-dedans maintenant. Ils ont un deal avec un sous-traitant et ils vont tout faire pour supprimer les pages qui vous insultent. À mon avis, je connais le sous-traitant. Il a même fait des pubs dans le métro. Je ne connais pas. Mieux encore, ils vont mettre à votre disposition un soutien psychologique. Ah oui, ça c'est classe. Parce que tu es choqué, tu es perturbé parce que tu as pu lire sur toi sur Internet. C'est une séance. Pour les enfants peut-être. Ça doit être un peu ça. J'imagine qu'à la fin, ils vont essayer de régler le problème de l'étige à l'amiable. Alors, évidemment, Manox, toi qui sais si bien lire mes pages. Ils vont envoyer un mail à Google. Ce serait sympa de désindexer cette page, merci. Voilà, 160 euros, c'est de vos plaques. Ils le précisent, ils ont une obligation de moyens et pas de résultats. Alors évidemment, ils vont éventuellement négocier à l'amiable avec le méchant qui vous a insulté. Et bonjour, c'est AXA. Pareil, c'est vous la photo de cette bite en gros plan là ? Vous pouvez enlever la bouche de ma fille s'il vous plaît ? Oh, Prasca ! Toi, tu vas voir les tétons qui vont saigner tout à l'heure. Alors évidemment, éventuellement, ils vous accompagnent en justice mais dans des limites quand même assez restreintes puisque AXA ne dépensera pas pour vous plus de 10 000 euros dans la plupart des cas. Ah oui, donc ouais. C'est déjà pas mal pour 13 euros par mois mais bon, ça ne va pas plus loin que ça. Par contre, une exception importante à ce contrat AXA et je les comprends. Alors, je vous cite la clause du contrat et vous allez tout de suite comprendre. C'est donc les exclusions de garantie ne prend pas en charge les litiges portant sur une irréputation que l'assuré s'est lui-même constitué. Je traduis en français si vous êtes déjà un connard, on ne peut rien pour vous. D'accord. C'est-à-dire qu'ils ne pourront pas nettoyer. Qui juge que tu es déjà un connard ? Oui. Un autre connard AXA. Voilà. C'est un peu ça. Ok. Attends, le truc, c'est qu'ils ont fait de la pub à la télé là-dessus. Ah oui, c'est vrai. Avec les pâtes noirs n'est pas vu. Oui, exactement. Tu vois une belle famille propre sur elle et il y a l'adlon qui découline sur elle. Qui la suit partout. Heureusement, avec sa travail. On tient un truc de pandémie. Tu sais ? Oui, c'est ça. Alors les amis, est-ce que vous allez, Néphel, est-ce que tu es, Praska, est-ce que vous allez prendre ce magnifique contrat AXA à 13 euros par mois ? Non. Ah. D'accord. Non. Praska, il n'hésite. Praska, il n'a pas dit. J'hésite, mais non, ça va, déjà, non. Tu as une bonne réputation en même temps. Oui, ça va. Tout peut arriver, tout peut arriver sur Internet. On va savoir ce qui va se passer ce soir. On va savoir ce qu'on va dire de toi. Ils garantissent pas les tortures de tétons. Il est chaud sur les tétons alors qu'on perd. Est-ce qu'on parle de Free ? Qui c'est qui est chez Free ? Ici, autour de cette... Ah, 1, 2, 3. Qui avez-vous balancé par la fenêtre ? Orange, SFR, vous êtes barré de chez qui ? SFR. Voilà, je suis chez Free depuis très, très, très longtemps. Mais quand tu parles en mobile, en téléphone, attention, quand tu parles de téléphone ou d'Internet. T'as pas dit Free mobile ? Oui, t'as pas dit Free mobile. Oui, Free mobile. Bien sûr, parce que c'est l'actualité. Ah non, mais alors absolument pas, je ne suis pas chez Free mobile. Et tu n'as pas l'intention d'y passer ? Non. Enfin, pas bon, tout ce temps. Alors moi, je voudrais bien, mais je dois encore genre 800 euros à Bouygues, alors je vais rester chez Bouygues un peu. Voilà, comme moi, moi, c'est en, attends, c'est quoi ? C'est en septembre, je crois que je pourrais me marrer chez la Vierge mobile. March 2013. Et bon, voilà, bref. Donc, comme chaque semaine, il y a des actualités Free mobile. Alors, rappelons cette saga épique, n'hésitons pas à le dire. Donc, lancement de Free mobile, les autres opérateurs se plaignent, ils pleurent. Free mobile explose le derrière d'orange avec ses abonnés. Orange et bruit, télécom, ce sont tous de régalés. A défoncer nos rectums pendant plus de dix années. Maintenant, écoute, dans ce vingt-terre, il faut plutôt SFR. Le roi de la sodomie ne s'appelle plus si fédile. Directive Free. Voilà, bon, il y a SFR, donc, on porte les plaintes contre nous pour ceci. Donc, effectivement, les abonnés de Free piétinent les plates-bandes d'orange en défonçant leur forfait en faisant jusqu'à combien ? 15 gigas en deux jours, je crois. Oh putain, il y a eu des records battus. Oui, voilà, donc Orange se plaint, non, c'est pas sympa et tout, on vous loupe pour un milliard d'euros notre réseau, vous le piétinez. Oui, un milliard d'euros, mais c'est pas assez apparemment pour les violations horribles que Free fait subir au réseau d'orange. Alors, la dernière nouvelle, c'est que l'ARCEP est en train de se pencher sur le problème puisqu'il y a eu une grosse coupure la semaine dernière, toute une soirée, je crois, entre 18 et 21 heures et qu'apparemment, ça tombe assez souvent, le réseau n'a pas l'air de tenir fantastiquement la charge. Contrastable. Voilà, donc l'ARCEP a dit, bon, vous êtes sympa, mais il serait temps de faire que ça marche quand même un minimum et Orange a même brandi l'arme ultime en disant attention, si ça continue comme ça, on vous fout le contrat au cul et vous n'aurez plus qu'à vous débrouiller par vous-même. Alors évidemment, si ça arrive, ah ah ah, que fera Free ? Ah ah ah, on ne sait pas, mais il sera un peu dans la merde. Voilà, et sinon, du côté de SFR, c'est carrément le PDG qui a démissionné et qui sera remplacé par la tête de Vivendi elle-même qui va essayer de redresser la situation, probablement un coup de tricoté. Alors qu'il était là quand même depuis 20 ans, le gars, 10 ans. Mais il ne s'occupait pas de SFR, attention. Hein ? Il ne s'occupait pas de SFR. Comment ça ? Depuis 10 ans, il est... Ah non, tu parles, oui, non, le patron de SFR, oui, effectivement, oui. Je croyais que tu avais dit il ne s'est pas laissé faire. Oh merde. Celle-là aussi, il existe depuis 10 ans. Enfin bon, bref, en tout cas, même s'il était là depuis 10 ans, il s'est fait virer à coups de pied dans le cul suite à l'arrivée de Free. Apparemment, il ne l'avait pas prévu assez bien l'arrivée de ce nouvel entrant qu'il était coincé. On attend de savoir son parachute d'oreille, bien entendu. Oui, bien sûr. Alors, attends, qui ne s'est jamais inspiré dans la tique de Wikipédia ? Eh oui, eh oui, eh oui, surtout le Capitaine Vebb ou moi-même pour faire une dissertation ou pour préparer un dossier pour le prochain podcast. Hein, oui, oui, oui, c'est pas le Capitaine Vebb qui va me jeter la première pierre. Alors, je vous prie. Qui au bureau n'est jamais allé sur la page vulve de Wikipédia pour une petite branlée de vie de fête ? Alors, ton père. Soin, moi. Ok. Oh, immonde. Alors, je vais vous parler de ce professeur. Allez-moi, vulve. D'accord. Je vais vous parler de ce professeur de français qui est dans un lycée et qui a fait... C'est dur d'enchaîner là-dessus. Oui, un petit peu. Qui a joué un tour de cochon à une classe de première. C'est quoi le rapport avec la vulve ? Aucun. C'est ça le truc. C'est un truc de cochon. En première, c'est presque illégal. Alors, il a posé un piège à ses élèves. Je vais vous expliquer le piège qu'il a posé sur Internet. Ah, pitié j'aours. Alors, il a choisi un poème très peu connu d'un type qui est mort en 1865. D'accord. Il a réussi à devenir contributeur sur Wikipédia. Il a mis diverses améliorations de divers articles pendant un certain temps pour être connu par Wikipédia. Et il a modifié légèrement l'affiche du poète. En mettant un truc faux. En mettant un truc faux. Oh, le vice. Vous allez voir à quel point il a préparé son histoire. Oh, le vicieux. Ensuite, il a été... Il a se tripoté dans un fichu Wikipédia en disant qu'il allait faire un mot. Beaucoup plus, je pense. Ensuite, il a été sur des forums où il a posé lui-même des questions à propos du poème. Et il y a répondu sous un autre login. Oh, le vice. Ça n'est pas fini. Multi-login. Ensuite, il a rédigé un commentaire complet faux et un petit peu absurde. Mais c'était fait exprès de ce commentaire. Et il a même réussi à vendre son propre corrigé à des sites payants du genre odoc.com, oboulot.com qui sont des sites qui vendent des dissertations payants. Il a posé son piège. Ensuite, en cours, il a demandé à ses élèves de faire un commentaire de ce poème. D'accord. Et il a dit à ses élèves surtout ce poème ne faites pas de recherche sur internet. Faites-moi un commentaire personnel. Lisez le poème. Lisez le poème et essayez de comprendre tout seul dans votre coin et faites-moi un commentaire. Et ensuite, il a relevé les copies et il a regardé les copies et qu'est-ce qui s'est passé ? 98% ! Alors, il avait... Il a pris deux... Donc, il tenait deux classes de première ce qui représentait 65 élèves. Et sur 51 copies, il a redécouvert... Il y a 65 élèves et il n'y a que 51 copies qui ont été... Il y a eu un tiers de mecs bien. Non, c'est-à-dire que sur 65 copies, il y en a 51 où les mecs, il s'est aperçu parce qu'il avait laissé des marqueurs dans son truc. Ils avaient tous pompé. C'est honteux. Ils avaient tous pompé soit sur la Wikipédia avec les éléments faux, soit ils avaient acheté, les corrigés sur les sites internet. Les 14 derniers, ils n'étaient pas en cours. Ils n'ont pas rendu les copies. Alors ça, les 14 derniers avaient été honnêtes. Alors, si vous voulez... Ils ont rendu... Copie blanche. Si vous voulez lire cette histoire assez rigolote, vous tapez comment j'ai pourri le web sur Google et vous allez trouver l'article sur le site lavie moderne.net. Mais ça fait le tour, en plus. J'ai même vu la télé. BFM, l'itélégue. Moi, j'ai tiré deux morales de cette histoire amusante. C'est que premièrement, les gens, qui soient jeunes ou âgés, ils prennent toujours comptant ce qu'ils trouvent sur internet et ne réfléchissent pas par eux-mêmes. Non. Ça, c'est clair. Et l'autre morale de l'histoire, c'est que beaucoup de choses qui sont écrites sur internet sont fausses. Par exemple, la Wikipédia ou les sites payants de corrigés. Donc, si vous avez un minimum d'esprit, vous devez vous poser tous immédiatement cette question. D'accord, je me la pose là. si vous êtes un peu paranoïaque. Première question, est-ce que cette histoire de ce professeur n'est pas un buzz monté de toutes pièces ? Premièrement. Et deuxièmement, t'es vraiment parano. Et deuxièmement, est-ce que l'apéro du Capitaine ne vous raconte pas que des conneries depuis plus de trois ans ? Je vous laisse seul juge de la réponse à ces deux questions. Bref, les news méga-upload de la semaine. Et oui, à chaque semaine, son lot de news méga-upload. Un petit cochon. Néphal, où en étais-tu ? De l'actualité méga-upload ? Alors, j'ai eu la chance de voir passer un tweet tout à l'heure qui parlait de... Enfin, la chance, juste pour pouvoir répondre à ta question. Mais voilà, de qui parlait que le mec de méga-upload dont je ne sais pas le nom. Kim.com. Tu peux l'appeler Piggy. Dieu, je l'appelle. Piggy. Voilà, il va parler de la théorie du complot. Enfin, comme quoi... Voilà, exactement. Alors oui, puisque... Un complot ! Il ne sait pas, il ne sait pas, il est penché sur Internet puisqu'il n'a plus le droit d'utiliser un ordinateur ce qui est un peu con pour un mec qui a basé tout son business là-dessus. Tu peux aller sur Internet quand même. Non, il n'a pas le droit d'aller sur Internet. Il n'a pas le droit d'aller sur Internet. Il veut payer, il ne peut pas. Non, il va sur Internet tout de suite, le FBI arrive, c'est une balle dans la tête. Donc, il n'a pas le droit mais il a le droit de s'exprimer au téléphone. Même s'il va acheter des chansons sur iTunes, il ne peut pas. Non, il n'a pas le droit. Tu n'utilises pas Internet. Mais il a le droit effectivement, Kim.com a parlé du complot qui s'acharnait sur Media Upload avec son accent allemand. Il a expliqué qu'avec les meilleurs avocats que tu puisses trouver sur cette planète, il était en train de préparer un énorme balai dans le cul qu'il allait coller dans l'accusation. Ah putain, j'ai accès. J'ai accès au bouton pour arrêter. Putain, c'est bien d'avoir acheté ce clavier très très long. C'est parfait. Donc, il a expliqué, il a donné plein d'exemples comme par exemple, il a repris toute une partie de l'accusation. Par exemple, on l'accuse d'avoir mis en ligne un MP3 de 50 cents. Oh non, c'est horrible. Dieu sait que c'est méchant d'avoir mis en ligne de quoi ? Il était à combien le 50 cents ? 50 cents, bien sûr. Voilà, il dit, mais non, c'est tout à fait faux puisque c'était simplement, il avait acheté le morceau uniquement pour tester une fonctionnalité de Media Upload en envoyant un email de test. Bref, il reprend comme ça plusieurs exemples en expliquant que tout cela est monté de toute pièce par le gouvernement américain avec bien sûr le lobby de l'industrie du 10 derrière et qu'il va s'en tirer haut la main et faire raquer à mort le gouvernement pour toutes les belles pertes que lui a posé cette histoire. Ça c'est qu'il y a gros fluo. Ça c'est qu'il y a gros fluo, sa collection d'armes en or massif. Et son classement Call of Duty. Oui, c'est dégueulasse. C'est dégueulasse. Enfin, juste une dernière petite info sur le sujet parce que je ne vais pas reprendre tous les éléments du truc. Est-ce que vous savez combien coûtait l'hébergement de Media Upload ? Non. C'est pas si cher que ça. C'est l'heure. C'est 9000 dollars par jour. Exactement, 9000 dollars par jour. Ah oui, non c'est rien. C'est élevé. Pour Media Upload pour un truc pareil, tu te dis finalement c'est pas si élevé. Je ne sais pas combien il y avait de milliers de personnes voire de centaines de milliers qui avaient des comptes payants mais je pense qu'il y en avait quand même pas mal. Oui, je pense que oui. Presque un million. C'est presque un million. Et pour en venir là-dessus justement, il faut savoir que tu as des trucs stockés sur Media Upload ? Stockés ? Non. Il y a des trucs perso. Tu pourras avoir des choses stockées de façon tout à fait légale sur Media Upload et ne plus y avoir accès. Eh bien, il faut savoir que l'hébergeur qui donc stocke tous ces fichiers a annoncé qu'il allait très rapidement... On peut les récupérer alors ? Non, il a annoncé qu'il allait formater tout le bordel si quelqu'un ne décidait pas à payer la facture très rapidement puisqu'effectivement ça lui prend, je ne sais plus, je crois que c'est un millier de serveurs un truc comme ça. Non, pas autant. Pas autant, t'es sûr ? En tout cas, il y en a au gros paquet. Donc, si vous aviez des trucs sur Media Upload que vous ne pouvez pas y récupérer, je pense qu'il est temps que vous fassiez une croix dessus. Une mini-news pour terminer. Ça va parler de Google. Ah, ça faisait longtemps. Vas-y, parle de Google. Alors, qu'est-ce qui leur arrive à Google ? Vous le savez, ils ont utilisé la même méthode qu'avec Google Book. On passe en force et on emmerde tout le monde et on se tape un procès juste après. Ah bon ? Oui, ils ont réussi à nouveau à renouveler cette méthode gagnante, la team Win America, en fusionnant leur... Oh merde, j'ai cru que c'était une tradition. Vous avez suivi l'affaire où ils ont fusionné puisque tous les services qui étaient indépendants, il y en avait une vingtaine, ils ont fusionné l'ensemble des profils utilisateurs et l'ensemble des conditions générales. Alors, évidemment, ça n'a pas plu aux Etats-Unis. Donc, ça y est, des poursuites sont en cours. Ils ont sur le dos 36 procureurs, deux Etats, la CNIL qui a joué au nom pour le compte de tous les Etats européens. Donc, c'est la foire. Équipe.com ! Équipe.com, c'est... Il y a un complot aussi, également. Avec sa qu'il y a je qui copre rose sur ses cadillacs. Il y a deux actions de groupe qui viennent de démarrer aux Etats-Unis et qui demandent la mise en place d'un système d'opt-out. C'est-à-dire qu'ils voudraient que les gens puissent dire mais non, moi, je ne suis pas d'accord, je ne veux pas qu'on fusionne mon profil et je veux avoir 21 conditions générales différentes. Juste à dire qu'il y a Mr. Mas en soutien-gorge sur la webcam, ça me fait un peu peur. Ça me fait tellement peur qu'on passe à la news suivante. Oh merde. Je pense qu'il a aussi une perruque. Oui, ce que j'allais dire, il y a un mec avec des sous-tribles. Et ça ne fonctionne pas plus que ça. Bah si, c'est surtout la permanente qui me fait un peu peur. Malheureusement, je ne peux pas zoomer parce qu'il faut un compte payant. Il se touche les boobs. Ah oui, il se touche les boobs. Putain, la vache. Tu fais faire des choses à nos auditeurs. C'est peut-être un détiens en marque. Ah, je ne sais pas. Tu ne l'as pas reconnu. Non, Mr. Mas, c'est un mec qu'on connaît. C'est Mr. Mas. Ça ne dit rien. Il est content, en tout cas, qu'on fasse attention à lui. Monte tes boobs. Monte tes boobs. Show me your boobs. Monte tes boobs. Alors, ah, tit, open tit. Voilà. Maintenant qu'on a passé le gros des news, on va faire ce qu'on appelle du quick and dirty, savoir des news rapides, mais bref, et pas intéressantes non plus. Alors, est-ce que tu utilises MSN ou est-ce que tu utilises un autre logiciel de messagerie, voire pas du tout ? Non, en ce moment, je n'en utilise plus, mais j'ai utilisé MSN très, très, très, très, très, très beaucoup. Oh, dis-donc. Mais, non, mais maintenant, non, ça fait vraiment très longtemps que je ne l'ai pas ouvert. Eh bien, si tu utilises MSN aujourd'hui et que tu essayais d'envoyer un lien Pirate Bay à l'un de tes correspondants, sache que Microsoft censurerait. Eh oui, puisque depuis cette semaine, quand tu essayes d'envoyer un lien Pirate Bay, Microsoft met un beau message comme quoi ce lien présente un danger au niveau de ta sécurité. Même si c'est un lien vers Ubuntu ou un truc comme ça ? Ah oui, non, ils ne se font pas dans le détail. Alors, bon, plusieurs solutions. La première, c'est de raccourcir le bordel, évidemment, auquel cas, le logiciel de Microsoft ne va pas chercher plus loin. Une autre solution, c'est d'utiliser un autre. Alors, Microsoft est propriétaire de plusieurs messengers que vous ne connaissez peut-être pas. Par exemple, il y a, je crois que c'est Pygmine. Non, personne ne connaît. Personne de chat avec Pygmine ici. Personne de chat. Ben non, mais il y en a qui doivent utiliser. Apparemment, ce n'est pas encore bloqué de ce côté-là. Skype non plus n'est pas touché. Donc, Trillian apparemment serait aussi impacté. Qui utilise Trillian ? Oh là, ça fait longtemps. Tu l'as utilisé aussi ? Oh oui, putain, il y a 10 ans. Voilà, parce que ça réunissait tous les trucs. Qui a eu un ICQ autour de cette table ? Ben moi. Ah oui. Oh la vache. Tu es la seule à ne pas avoir eu. Bravo, tu n'as pas eu. ICQ. ICQ. ICQ. ICQ. Comment il dit ICQ ? Sachant que la caste supérieure d'ICQ avait un numéro à 6 chiffres. 17, 80, 61. Oh putain, tu as une mémoire de malade. Tu te rappelles du, c'était quoi ? Ah oui, mais non, tu me souviens encore ? Tu me souviens encore ? C'est Rain Man en fait, le mec qui se rappelle l'actuel. C'est le code bar, c'est ça le code bar ? Le code bar, oui. Oh si, si je peux me rappeler. Vas-y, rappelle-toi du code bar. C'est 314. Non mais tu peux dire n'importe quoi. Oui, tu sais rien, tu peux dire n'importe quoi. 314, 288. Non mais il n'était pas de me rappeler. Non, non, c'est non. C'était le code bar du râteau qu'on avait acheté à l'histoire à Sorgue il y a de ça 5 ans. Et vous avez fait quoi avec ce râteau ? Bah, on a fait rater ses des feuilles. On a cruz un trou. Une photo de lui à poil en train de rater ses des feuilles. Mais comment t'en es venu à prendre son code bar ? On pense qu'arriver à la caisse, ça ne marchait pas, donc il fallait aller chercher le numéro du code bar. Voilà. C'est dingue. En fait, je crois que je l'avais regardé et je lui avais donné le numéro de code bar à la nana. Et pendant des mois et des mois, on lui a demandé le numéro du code bar pour voir s'il s'en rappelait. D'accord. Il s'en rappelait. Alors, il faut savoir que l'Institut National des Sciences des Matériaux National ! Au Japon. Dis-le en japonais. De quoi ? National en japonais, vas-y avec l'accent. Comment ils disent-moi ? Merci. Donc, à prouver que pour la fabrication d'un supraconducteur, il y avait un liquide plus fort que les autres. Le quels est-ce ? Le pinard ! Le Beaujolais ! Alors, il y a un millésime spécifique à Prenouweb. Oui, tout à fait. Le Beaujolais 2009 de Paul Baudet qui est le meilleur supraconducteur. Alors, comment ça se passe tout ça ? Eh bien, c'est une expérience japonaise qui consiste à doper du télure de fer avec du soufre F-E-T-E-S je pense que ça doit être le code scientifique pour en faire un supraconducteur. Alors, c'était une expérience qui tournait court depuis des années et des années mais ils ont trouvé la solution. Ils se sont bourrés la gueule et après, c'est bourré la gueule. Ils ont essayé de mettre du Beaujolais comme supraconducteur et ils se sont rendu compte que ça marchait. Alors, attends, attends, blablabla. Non, je ne sais pas, en fait, je n'ai pas retrouvé parce que le texte est trop long que je n'arrive pas à retrouver le morceau. Mais en tout cas, il y a des substances dedans qui permettraient de conduire plus vite les données. Eh, tu conduis vite avec le Beaujolais nouveau. Est-ce qu'il y a encore des losers qui utilisent Firefox au centre de cette table ? Oh, ils sont deux ! Même moi, j'ai abandonné. Grosse fissé, grosse fissé. Attends, tu veux dire alors ton perte que tu utilises cette grosse perte de chrome ? Non, attention, il y a pire. Est-ce que quelqu'un utilise encore Internet Explorer ? Ah, Néphael se cache ! Grosse fissé 3. Je tiens à apporter une précision, je suis obligé de l'utiliser au boulot. Moi aussi. Parce qu'on a des systèmes, on a des systèmes, on a des systèmes clients qui ne marchent qu'avec IE6 ou IE7. D'accord. En plus, les IE6, moi, je les ai tués, mais les IE7, j'en ai plus. Quelle est ton excuse, Néphael ? Ah, mais j'en ai pas. Moi, j'ai toujours adoré Internet Explorer et je vous emmerde. Elle nous provoque ! Lapin, ça t'étend ! Lapin, ça t'étend ! Je suis seule maîtresse de Lapin, ça t'étend ! C'est du joli mon nom. Attends, j'en perds toute la time. Ils sont encastrés. Je vois Prasquet qui commence à transpirer, là. Attends, ça va, ça va. C'est pas de transpiration, c'est de l'alcool. La chaleur monte, quand même. Donc, Firefox 12, tout le monde s'en bat les couilles, en fait, clairement. Ils ont changé un pixel de place ? Non, cette fois-ci, c'est mieux que ça. Alors, rappelle-toi, ils avaient fait, donc on en est à Firefox 12. Pourquoi ? Simplement parce qu'ils ont décidé de changer les numéros de version aussi vite que Chrome. Parce que Chrome, on était à la version 19, ils ont dit, putain, on ne peut plus continuer. On est à la 17, là, pour Chrome. J'en sais rien. On est à la 17. Ils ont commencé 5 ans après. Voilà, ils ont commencé 5 ans après. Donc, ils ont dit, vite, vite, vite, on va faire des numéros de version super rapides. Donc, ils sont passés de la 4.1 à la 5, puis à la 6, puis à la 7 en un mois, etc., jusqu'à la 12 qui va sortir bientôt. Alors, tout le monde s'en bat les couilles. Ce qui est encore plus marrant, c'est que, évidemment, tout ça, c'était pour montrer qu'ils allaient aussi vite en développement que Chrome. Seulement, voilà, dans le Firefox 12, il devait y avoir une nouvelle option. Est-ce qu'ils ont remis la flèche pour la page suivante ? Non, ce sera la mise en place de ce qu'ils appellent le système silencieux. What the fuck ? C'est-à-dire que quand tu lances ton alligator, il ne fait pas de bruit. Non, ça veut dire simplement que les mises à jour seront désormais transparentes. Transparentes, et oui, puisque tu ne t'en rendras même plus compte comme pour Windows. C'est-à-dire qu'elles se déchargeront au fond et tout d'un coup, le truc va te dire « Bip, bip, bip ! » Le numéro de série est autorisé. Mais c'était déjà le cas ? Non, non, ce n'était pas le cas. Jusqu'à maintenant, je te le dis. Pas sur Firefox. Donc, la prochaine fois que tu vas mettre à jour Firefox, il va te dire… Mais je ne l'ai plus. C'est la dernière fois. Un jour où tu utiliseras Firefox, il te demandera « Voulez-vous que les mises à jour se fassent de façon transparente ? » Et tu pourras répondre « Oui ». Auquel cas, tu ne verras plus le numéro de version et tout ça n'aura servi strictement à rien. J'utilise quand même, en fait, j'utilise un peu les… Bon, j'utilise massivement Internet Explorer. Donc, tu utilises Internet Explorer et Firefox ? Non, et Chrome aussi, pour la simple et bonne raison que je suis toujours obligée de vérifier l'état de mon CSS de site sous tous les navigateurs. Ça, c'est une bonne excuse. Grosse merde. Est-ce que tu utilises Opera ? Safari ? Non, dans ces cas-là, je demande à des gens qui utilisent de me faire un rapport et de me dire clairement… Il y a des gens qui utilisent Opera. Tu connais quelqu'un qui utilise Opera ? Des élupteurs. Est-ce que quand tu demandes le rapport à tes auditeurs, est-ce que tu as ta cravache à la main ? Au rapport ? Bien sûr, toujours. Au rapport, rien. J'attends avec conscience. Le moment où Néfl va sortir du Kravat. Du Kame, le fouet, le fouet. Je pense qu'on va faire moins de fiat. Bon, alors, les Inrock, qui c'est qui ne lit pas les Inrock ? Les Inrock ? Oui, les Inrock. Les Inrock. Ah oui, je traduis. Les Inrock. Qui ne lit pas les Inrock sur le net ? Moi, je ne lis que le blog de Katsuni. Oh, j'ai une petite tête ! C'est réglable. Il est fait, il est dit un minimum. Ah oui, t'es une très petite tête. Je suis resté sur le blog de Katsuni, après j'ai vu qu'il y avait des trucs autour. Oui, moi aussi, je me suis rendu compte qu'il y avait un site des Inrock en voyant qu'il y avait le blog de Katsuni. Moi aussi, c'est ça. En tout cas, les Inrock ont sorti le classement des Twittos politiques les plus relous. Vous qui traînez sur Twitter, il y a trois classements. Il y a celui des Lollers. Oui, il y a des politiques Lollers. Il y a celui des Clasheurs. Et bien entendu, il y a celui des Relous. Alors, les Lollers, qui sont les Lollers parmi nos hommes politiques ? C'est Cile Duflo. N'est-ce pas Loller ? Non, en premier, non. Elle n'est pas dans les Lollers ? Elle y est, mais elle n'est pas en première position. Il y a quelqu'un de plus loin. où elle parlait de la réunion de LV. Oh, grosse réunion et tout pour l'écologie. Il y avait un pic tweet avec. Je cliquais dessus quand même. Et là, je vois une grande table avec à peu près une vingtaine de MacBook Pro allumés avec les gros logos Apple. Et tu peux être un écologiste ? Oui, bien sûr. Un écologiste. Ah oui, avec des produits Apple. Bref. Non, c'est Eric Besson qui remporte le numéro 1 du Loller. Il n'est pas dans le Clasheur. Il tweet encore ? Ah non, il est dans le plus loin des Lollers. Je ne sais pas s'il tweet encore. je ne suis pas sûr depuis qu'il est devenu je ne sais plus quoi. Parce que rappelons-le, c'était lui qui avait fait le fameux DM fail. Il avait envoyé un... Je l'ai dit pour ce soir. Bref. En deuxième, c'est Benoît Hamon. Mais comme je ne suis aucun des peu... Tu l'avais répondu d'ailleurs ? Oui. Alors Benoît Hamon au deuxième. Cécile Duflo arrive en troisième. Alain Lambert, je ne sais même pas qui c'est, arrive en quatrième. L'ancien ministre du budget. D'accord. Mais attention, attention. Ne rigole pas ici, moi. Attention. L'orthopère, attention. Ah non. Mais voilà. Apparemment, c'est une ancienne Giscardienne, ce qui explique peut-être pourquoi tu ne la connais pas. Elle tweet encore ? Apparemment, elle tweet encore. Mais elle n'a que 5000 followers, attention. Alors, les clasheurs, évidemment, tout le monde connaît la clasheuse numéro un sur Twitter parmi nos femmes politiques. Désolée. Attention, elle a une grande gueule, elle dit n'importe quoi. Nadine Morano. Oui ! Forcément, Nadine Morano. Mais elle aussi, elle avait fait un truc de DM fail, non ? Ah oui, mais elle a tout fait. Il y a un site, c'est megamorano.com. Oui, Megamorano.com qui a remplacé Megamorano.com. On m'a dit qu'elle faisait aussi des cams sexy, Nadine Morano. Oh la vache ! J'ai cru la voir à la télé il n'y a pas longtemps derrière Sarkozy, elle avait le visage carrément cramé, elle avait dû s'endormir dans un point soleil, un truc comme ça. Elle était genre orange fluo, c'était juste hallucinant. Je n'étais pas sûr que c'était elle parce qu'elle était tellement brûlée qu'elle allait dans le même centre de bronzage qu'il y a des scogniers. C'est un peu ça, effectivement. En deuxième, c'est Benjamin Lancart puis nous avons Lionel Tardy. Alors ton père, qui est Lionel Tardy ? C'est un député de gauche. C'est celui qui avait la veste rouge ? Non, il est mort. Je vois qui c'est, c'est un député de gauche il me semble. Non, c'est un député UMP, mais ce n'est pas grave. En quatrième, Arnaud Montebourg et en cinquième, Manuel Valls. Et enfin, les gaffeurs, bien sûr. Ah bah Bayrou, il est joli. Non. Ah bon, il n'est pas dans la liste ? Fillon. Oui, Fillon, effectivement. 9000 followers seulement, d'ailleurs. Alors rappelons-le, il s'était inscrit sur Twitter sous un fou, enfin sous un pseudonyme Fdebos. Pour suivre, pour espionner ses ministres. Pour espionner ses ministres. Jusqu'à ce qu'il soit balancé par l'un d'entre eux. Et donc, voilà. Alors il a tweeté deux, trois trucs. Il s'est fait immédiatement en flamme. Et donc, depuis, il ne tweet plus apparemment. Mais bref. Ensuite, c'est Eric Raoult, Laurent Ozon, je ne sais pas qui c'est, Laurent Tonpère. Ça me dit quelque chose vaguement. C'était un ancien conseiller de Marine Le Pen, apparemment. Il a seulement 565 followers. C'est une bonne chose. Et pourquoi il est sur la liste ? J'en sais rien. Il a dû raconter pas le de comment. Je ne suis pas allé voir dans le détail. En quatrième, Rachida Dati, évidemment. Et en cinquième, Azouz Begag. Et puis évidemment, les relous. Alors les relous, je ne vais pas vous faire le deviner. En premier, Nicolas Sarkozy. 119 000 followers quand même. François Hollande en deuxième. Hollande en a plus, je crois, il est à 130 000. Ouais, et 193 000. 193 même, ah ouais, d'accord. On est quand même loin des millions d'Obama. Et les millions de Captain Web aussi. Ah ouais, bien sûr. Dominique de Villepan en troisième, Fédéric Lefebvre en quatrième et Poutou en cinquième. Ah, Poutou. Voilà. Ok, c'est tout, c'était juste comme ça pour faire un petit... Ah mais Stéphane. Je précise juste que sur la cam, tout à l'heure, Mister Mass était travesti en femme. Et là maintenant, c'est Swan qui est dans son bain. Ah oui, je sais. Ah oui, avec sa mousse, il rentre en son bain. Swan c'est un garçon ou... Non, je vais se cocher celui qui a une espèce de casque... Il a un petit canard dans son bain en général. Un casque de cheveux tu veux dire ? Oui, voilà. Ah oui, le casque de Goldorak. Voilà. Évidemment, t'as l'air malin, je te le dis tout de suite. C'est Rémi Chal. Alors, quoi d'autre ? Ah oui, il y a une boîte japonaise qui s'appelle Itachi Kokusai Electric. Oui. Je te le demande avec l'accent. Oui, parce que je suis à moitié japonais pour ceux qui... Itachi Kokusai Electric. Qui a donc révélé son dernier joujou. Alors attention, il ne s'agit pas de n'importe quoi. Il s'agit d'une technologie que tous les gouvernements vont lui envier puisqu'elle arrive à identifier en une seule seconde une image parmi 36 millions de personnes dans une base de données. Et ouais, c'est incroyable ! T'imagines, c'est fantastique. Encore peur qu'il y a quoi cause ? Avec une taille pixel de 40 par 40, on ne sait pas trop ce qu'elle détecte. Ah bah attends, mais t'imagines, c'est encore plus fort. Pourquoi c'est que tu branches n'importe quoi ? Tu branches un pic d'Elo Kitty, directement il détecte dans la masse si l'Elo Kitty passe dans le truc. Oh putain ! Ouais, c'est pas mal. Alors, je ne sais pas quoi dire en fait. Il n'y a rien à dire. Ouais, il n'y a rien à dire. Sinon que ça va bientôt arriver. Mais il utilise quel système informatique ? Ça c'est sûr. Windows 8. Un MacBook à 300 dollars, je pense. En tout cas, parce que s'il fait tourner le truc sur un supercalculateur, évidemment ça marche. Non, mais je ne pense pas que ce soit parce qu'apparemment, le truc va être mis en vente à partir dans quelques mois. C'est sympa ça. C'est sympa mal. Ça va être cool. Bientôt, bientôt à la ATP. La loi n'est pas passée, mais on se fera nos bases de données nous-mêmes. Ça va être sympa. Moi j'attends avec impatience quand Google va mettre en place un truc pour pouvoir repérer sur l'Internet des photos. Comme Facebook, comme le truc de tag. C'est un peu différent. Il y a un site Internet qui fait ça. Ah bon ? Ça s'appelle Tini Eye ou un truc comme ça, c'est pas ça ? Je ne sais pas. Google en tout cas. Tu repèves une photo, ils repèrent les sites qui diffusent la même photo. Mais est-ce que c'est compatible avec Megaporn ? Non, Megaporn n'existe plus. Je ne sais pas. Oui, c'est cool. Ah, mon pauvre capital. Enfin, le moyen. Oh, regarde, c'est mignon. Oh, bah oui, c'est Maxime. Maxime, d'ailleurs. Salut à toi. Maxime nous a envoyé. Apparemment, j'ai loupé le mail, mais il nous a envoyé de l'argent sur PayPal. Maxime, tu es le meilleur. Sache-le. Est-ce que vous saviez que Jessica Alba, j'ai deux news en fait en une seule. Attention. Ah, il est fort. Jessica Alba. Des news stars, quoi. Putain, ça c'est le podcast. C'est People. Qui c'est de quoi ça passe ? Qui c'est Jessica Alba ? J'ai une actrice. Moi, oui. Dans SimCity, quand même. Oui. Dans Blue Crush. C'était beau. Pardon. Vas-y. Vas-y, continue, continue. Dans Dark Angel. Exact. Tout à fait. Dark Angel, d'ailleurs, c'est marrant parce que c'était un feuilleton qui préfigure un petit peu ce qu'il est en train de devenir l'Amérique. C'est-à-dire qu'à l'époque, je ne sais pas si vous souviens, c'était devenu un pays du tiers-monde, en fait. Les Etats-Unis. Oui. Ils faisaient du vélo. Exact. Ils n'avaient plus de bagnole et tout, quoi. C'est cool. Alors, pourquoi est-ce que je vous parle de Jessica Alba ? Parce qu'elle est jolie ? Je ne sais pas. Non, du tout. Parce qu'elle est sexy ? Par rapport à ses enfants ? Non, du tout. Parce qu'elle n'est pas sur YouTube. Elle a des enfants, non ? Est-ce qu'elle est sur YouPorn ? Elle a au moins une fille, je crois. Une fille ? T'es sûr ? Je n'en sais rien du tout, mais je peux te... Elle n'a pas un chien, non ? La première news que personne ne connaît probablement, c'est qu'elle a lancé son site marchand de produits de pluriculture. Ah oui, j'ai vu ! Honest.com. Ah bah voilà. Elle doit avoir un gamin. Et donc, c'est par rapport à sa fille et de trucs bio. Voilà, exactement. Des produits bio que tu peux recevoir chez toi. C'est une blogueuse mode ? Bio. Non, pas vraiment, non. C'est-à-dire que tu... En fait, elle a lancé son site et elle vend des produits bio, effectivement, comme par exemple des couches pour bébé et tu peux commander des couches et tu verras ça toutes les semaines, etc. Alors, c'est une news somme toute intéressante. Ce qui est plus intéressant... Mais ça, c'est pas con. J'en avais déjà entendu parler le coût de la couche où le site te les envoie régulièrement et donc, c'est un coût récurrent. C'est extrêmement bien pensé commercialement. D'accord. Mais tu as merci ton père. Mais ce que tu ne sais pas, peut-être, c'est qu'elle vient de lever de l'argent pour son site. Combien a-t-elle levé ? Un million. Un milliard. Un peu plus qu'un million. Mais il faut être télécompté. Deux millions. Attends, disons-le quand même. Le site a un million. Le site a été lancé en janvier 2012. En dollars ou en euros ? 5 millions. 8 millions. 15. 3. 20. 3 déjà. Eh oui, c'est Manox qui est le plus frère puisqu'elle vient de lever 27 millions de dollars. Oh ! Pour vendre des... Pour vendre des coups de culotte. Pour un site lancé en janvier 2012, je crois que c'est un record. 27 millions de dollars en l'espace de deux mois. Donc les startups françaises, il faut qu'elles partent en fait. Je me trompe peut-être. Je pense que c'est en grande partie dû à son nom et à sa popularité. Je ne comprends pas ce que tu dis. Je me trompe peut-être. On va aller savoir. En tout cas, c'est quand même une sorte de record. Je pense qu'en deux mois, lever 27 millions de dollars pour un nouveau... C'est balaise. C'est quand même pas mal. C'est fort. Sismic, il y a quelqu'un qui l'utilise ? Voilà. Non, juste pour dire que Loïc Lummer vient d'annoncer qu'il allait virer la moitié de ses employés. Ok, super. Les affaires marchent mal. C'est à dire qu'au début, Sismic, c'était un réseau social autour de la vidéo. Puis c'est devenu un client Twitter. Puis c'est devenu rien du tout. En fait, personne ne l'utilise. J'ai vaguement entendu parler. Mais ils ont quand même levé 4 millions je crois que c'était l'année dernière. Je pense qu'ils ont reçu trop de secousses. Merci. Allez, on va finir par une petite news. C'est une news sur Sends... Sends... Sends quoi ? Tu... Il lit pour la première fois cette fiche. J'avais prévu. J'avais mal lu. Sends m. Yourmanet.com Envoyez-leur votreargent.com C'est ça ? Exactement. Alors rappelons que... On peut t'inscrire ? Non, tu ne peux pas t'inscrire. Tu peux faire des choses dessus, effectivement. C'est un site qui a été créé par quelqu'un qui s'est dit qu'il était temps de répondre à la RIARA et la MPA qui donc sont ces organismes qui protègent l'industrie du disque et les industries culturelles. Rappelons le principe de l'industrie du disque. C'est un morceau téléchargé égal à un morceau volé, bien sûr, et de l'argent de perdu. Oui. Voilà. Donc en réponse à ça... Alors que c'est de la contrefaçon. Rappelons-le. Je ne me prononcerai pas dessus. Ce n'est pas le vrai titre. De quoi ? Ce n'est pas le vrai titre tant que tu ne l'as pas payé. Voilà. En tout cas, le mec s'est dit bon bah ok, s'il pense qu'un morceau téléchargé virtuellement vaut de l'argent, eh bien on va leur envoyer des billets virtuels. Et le site permet d'imprimer ses propres billets pour les envoyer par la poste après c'est discutable. Ils ont reçu combien ? J'en sais rien. C'est ça la stat. Apparemment, oui, l'organisme n'a pas trop communiqué là-dessus. Ce qui est intéressant c'est qu'en fait l'auteur du site s'est basé sur une histoire qui s'est passée je crois que c'est au Japon où en fait un juge avait été saisi par un aubergiste qui avait attaqué en justice quelqu'un parce que le mec était en fait reniflé l'odeur de sa cuisine qui avait dit puisqu'il profite de ma cuisine... Il faut payer. Voilà, il faut payer. Et le juge avait effectivement trouvé que la demande était légitime. de donner le mec à le payer avec des bruits de pièces. C'est marrant. C'est pas mal. Et donc l'idée vient de là. Donc voilà. Bon voilà. C'est un peu tout mais c'était amusant. Je voulais finir là-dessus. Écoute, merci. Alors, il y a quand même la news Marc Dorcel évidemment. Ah ! Là, il ne se passe que pour le jingle. Et la minute Marc Dorcel pour toi. Ma que belle. Marc Dorcel. Voilà. Alors, attends, on va peut-être laisser Néphel faire la news Marc Dorcel. Est-ce que tu as une news Dorcel ? Je crois que tu travailles un peu avec eux quand même. Oui, un petit peu. Dorcel TV+. Oui. Est-ce que tu as une news ? Quelque chose de nouveau à nous annoncer ? Oui. Demain, il va... Mais bon, après, oui, c'est fin. Demain, il y a l'avant-première d'un film produit par Marc Dorcel qui va avoir lieu sur Paris. Donc je reviens demain pour l'avant-première. qui s'appelle La Journaliste et qui est un film qui sera sur Canal avec Anna Paulina. Ah ! Et la Paulina était ici dans cette cave. On l'a reçu. Oui, je sais. C'est pour ça que je le dis. Donc voilà, avec Anna Paulina, elle s'appelle La Journaliste et donc il se produit par Marc Dorcel et réalisé par Lucas. D'accord. Et ça parle de quoi ? D'une journaliste. D'une journaliste. Voilà, c'est ma petite news. J'ai aussi fait une petite figuration dans ce film. Ah ! Intéressant. Juste moi, j'avais vu ça sur ton... Et tu étais de quel côté de la face à téton ? J'ai une information. Vas-y, vas-y. C'est un exclusivité, c'est un de mes tutos qui m'a dit ça. C'est son anniversaire à Marc Dorcel. Oui, j'ai vu ça. J'ai vu ça. J'ai vu ça sur la chatte. J'ai vu sur Facebook. C'est vrai ou c'est pas vrai ? C'est vrai, le 27 mars. Bon anniversaire, Marc. C'est dingue. Happy birthday, Marc. Pour en venir au sujet, ce que j'avais dit effectivement dans tes tweets, c'est intéressant. Donc, il y a des avant-premières aussi pour les films X. Oui, alors j'ai appris ça aussi il n'y a pas longtemps. Quand j'ai lu ça, je me suis dit des avant-premières ? Oui, moi aussi. C'est devant un grand écran, enfin devant une télé chez eux ? Voilà, en fait, j'ai posé la même question. Je me suis dit mais c'est quoi une avant-première de films porno ? Vous vous regroupez tous dans une salle, vous regardez un porno tous ensemble. Et on m'a dit ouais, mais on se marron. Je ne sais pas si on s'est foutu de ma gueule. C'est pour tester l'impact du film, quoi, pour un film classique ? En fait, je vais découvrir demain. Je n'ai jamais fait d'avant-première de films X mais apparemment, nous, on regarderait des petits bouts et je pense les bouts scénarisés. Déjà, c'est pour des films scénarisés, ce n'est pas des gonzos qu'on fait en avant-première, je pense. Et donc, on voit des petits bouts de la réalisation. Ça va être la surprise. Mais ça va être la surprise. Je ne sais pas trop ce qui va se passer. C'est dans quelle salle ? C'est dans un club libertin qui fait un masque, me semble-t-il. L'orthopère connaît bien. J'espère que tu twitteras en direct la soirée, avec éventuellement des tweet pics. Ouais, pourquoi ? Je vais essayer. Ça sera le bonjour à Napolina de Natta. D'accord. On m'a dit que Praska allait y aller. Moi, je ne sais pas s'ils invitent des blogueurs, mais bon. Écoute, je ne sais pas. On va envoyer un tweet à Marc et on va lui demander si tu es invité. Moi, ça me paraît logique. De toute façon, ils testent aussi le film comme pour un film standard. Exactement. À savoir après, s'ils doivent retoucher au montage. Au démontage. C'est pas encore. Oui, là, c'est normal. Juste une dernière question. Est-ce qu'à ton avis, ils ont invité juste des gens de la profession ou est-ce qu'ils ont invité des journalistes plus classiques ? Alors, de ce que j'en ai vu, il y a Acteur-Actrice, enfin une partie. Donc, La Maison d'Orcel. Et nous, on n'a pas été invité. Les représentants de La Maison d'Orcel. Il y a les réalisateurs. Oh, le bruit. Attends, tu manques de rire avec toi ton père. Dès qu'on arrive au News Mark d'Orcel, il y a toujours un son comme ça du côté de toi ton père. Il y a un mec tout nu. Oui, c'est normal. Ah, il y a un mec tout nu. Ok, bon. Attends, tu disais, Néphanie, pas tout nu. Mais je disais que non, je ne crois pas. Mais je ne sais pas, je vais découvrir demain encore une fois, mais je ne sais pas trop qu'il y aura. Il y aura peut-être le tag parfait, je ne sais pas. Ah ? Je n'en sais rien. Je dis ça parce que je sais que je l'ai déjà croisé sur un truc, mais sinon, je ne pense pas. Écoute, on suivra donc ton Twitter pour savoir. Voilà. normalement, j'enchaîne sur un tournage d'une chronique après, mais voilà. Il te laisse partir. D'une chronique ? Ouais, d'une chronique. Et toi, tu avais une news Marc Dorsalus, non ? Non, non. Ah, c'est joli. J'avais ouvert le blog, il y a un Godmichon en forme de pistolet. J'ai bien aimé cette news. Voilà. En fait, c'est la news qui s'appelle Faites l'amour, pas la guerre. Ah, c'est bien. C'est cool. C'est très beau. C'est très beau. Je l'ai vu ce matin, j'ai trouvé ça très beau. Voilà. Donc, c'est un vendeur de sextoys, Love Store. C'est pas celui qui a été banni du marais, là, parce qu'il était trop pas d'une école. On a peut-être pas remarqué. Parce qu'il est fermé, donc. Ouais, c'est vrai. Effectivement, tu touches un point sensible. C'est vrai. Il faut être ouvert. Qui donc a fait, par exemple, une série de publicité qui illustrait des objets servants à faire la guerre transformés en objets d'amour. Et là, en l'occurrence, c'est un pistolet transformé en God. Par contre, le lance-roquette, j'ai vu que ça va être violon. Oh là là. Le lance-roquette, c'est l'heure de ton père. C'est son surnom. Bon, je crois que c'est l'heure des pinces à téton, quand même. C'est l'heure de la réobahie de l'invité. J'ai bien fait de descendre mon sac. Mais oui. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. T'es pas venu les marvilles, au moins. T'es venu à boire ? Ah, t'es un peu à mon pied, là, quoi. C'est l'invité de l'apéro. On respecte les invités. Ouh, la faute de l'apéro. Néphael, on a une tradition dans l'apéro, quand on a un invité qui vient, on lui pose toujours les trois mêmes questions que je vais te poser. Néphael, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Où vas-tu ? Bien. Alors, je peux commencer juste par un tweet ? Oui, tu peux. Voilà. Un tweeter qui me dit, c'était il y a quelque temps, dans 4 minutes, 9 aura officiellement battu son record, une heure sans retirer de fringues en étant diffusée sur le net. Ce n'est pas vrai, j'ai retiré mon gilet. Oh ! Au tout début, au tout début. Attention, c'est ça ce soir dans l'apéro. Je ne tiens pas à une heure. Attention, la question, la dernière question, c'est à quel moment va-t-on se faire bannir de Ustream ? Y a-t-il un modérateur à ce moment ? Oui, oui, oui. Moi, j'ai utilisé Ustream au tout début avant d'avoir mon serveur streaming et je me suis fait dégager. En combien de temps ? En fait, c'était à peu près chaque soir, je recrée un nouveau compte. Mais t'es arrivé à tenir combien de temps avant de te faire bannir ? Ah, je suis... Une heure max parce qu'il y a des moments où je ne terminais pas mon... Alors, je ne sais pas si c'est des gens qui me dénonçaient ou qui faisaient exprès. Non, non. Il y a des algos. Parce qu'il y a des algos que nous, on s'est fait bannir genre au bout de trois secondes. Pourtant, c'était la fille d'Arin Léoui qu'on avait montré à poil dans sa douche. Il y a un tits détector. Dans une piscine. Imagine le mec avec 30 000 petits écrans. Oui, c'est ça. J'ai déjà vu la salle. Il y a des photos de leur salle. Mais je pense qu'il y a des algos en plus derrière. Oui, c'est ça. Il y a un détecteur de tits. C'est sûr. Comme le détecteur de bites sur chatroulette. Ah, c'est un nom ? Alors oui, reprenons l'histoire. C'est un détecteur de bites humains puisque, en fait, quand tu es sur chatroulette... De bites humains. De bites humains. Non, c'est le détecteur de bites qui est un humain en fait. Pourquoi ? Alors, je t'explique. Tu es sur chatroulette. Une bite de chat, ça va. Tu dis chatroulette, ça va, tout va bien, c'est cool. Tu montes ta bite sur chatroulette, c'est pas cool. Quelqu'un te dénonce. Tu es banni, tu accèdes à 30 caméras et je crois que tu dois dénoncer 20 bites pour avoir le droit de revenir. Tu comprends le concept de la mise en énigme du truc. Oh, c'est énorme. J'adore le principe. C'est le pitfire. C'est ça. Oh, j'adore. Bref. Alors, Néphael, qui es-tu ? Qui je suis ? Who are you ? Eh bien, voilà. Donc, je suis Néphael. Je ne sais pas par où je dois commencer. Par le début. J'ai bientôt 25 ans. Oh ! On avait dit qu'il fallait trinquer ce soir. Allez ! Tine ! Bon anniversaire ! Wasty. Wasty. À la vôtre. Vous êtes loin, mais... Voilà. Le currier. Voilà. Donc, bientôt 25 ans. Et je suis, en fait, Solo Girl, les modèles de charme sur Internet depuis 7 ans maintenant. Donc, j'ai créé mon site Internet en... C'était début 2006, mais j'ai commencé à m'exhiber en 2005. Et donc, voilà. Ça ne me rajeunit pas, tout ça. Et depuis quelques temps, je travaille donc avec Dorsal TV. Et je fais, en fait, plusieurs petites choses, des chroniques pour Directstar, notamment. Mais c'est toujours sous le... Sous la marque dorsale. Voilà. J'anime des émissions sur Dorsal TV, mais qui sont enregistrées, mais pas encore diffusées. Et aussi, je présente une émission sur Dorsal TV qui s'appelle Jet Sex Mag. Je me vois là. On va revenir sur tout ça un peu plus tard. Praska, je ne t'ai jamais vu aussi attentif. Ça fait deux fois que tu viens ici. Ça fait quatre heures que tu as passé dans cette cave. C'est les cinq premières minutes où tu te vois attentif. Ah d'accord. On commence à faire autre chose. La deuxième question, d'où viens-tu ? D'où je viens ? Alors, à la base, je viens du Nord. Parce que je suis originaire des environs de Lille. Tu es une ch'ti ? Ouais, ouais. Mais vous ne me ferez pas parler ch'ti. Allez ! Tu sais, parler ch'ti ? Ouais, mais il paraît, en fait, que j'ai l'accent qui revient. C'est un peu comme dans le film des ch'tis quand il arrive et qu'il y a le panneau et qu'il se met à pleuvoir. Moi, à partir du moment où je passe le panneau, il paraît que je récupère mon accent. On peut trouver un panneau. On peut trouver un panneau. Tu veux dire, ton père peut faire le panneau. Tu veux dire, quand il drache ? Voilà, quand il drache. Non, quand j'arrive chez moi, j'essaie de faire attention. Ensuite, voilà, je suis partie en Franche-Comté à Montbéliard. Qu'est-ce que tu as été faire là-bas ? Voilà. J'ai été faire mes études mais j'ai été surtout rejoindre mon amour à l'époque. Il est toujours aujourd'hui, d'ailleurs. Et là, je viens de redéménager dans l'aube pour me rapprocher de Paris, du travail et de ce genre d'événements... Exceptionnels ! Exceptionnels ! C'est l'unique en ce moment. C'est l'unique en ce moment. C'est l'unique en ce moment. Je ne le dirai jamais. Une accent. Tu ne trouvais pas. Je ne regrette pas. Donc, voilà. Je viens. La question peut-être la plus difficile. Où vas-tu ? Alors, non. Ça, c'est... Oui, c'est même pas difficile. C'est que je n'en sais rien. Je ne planifie rien. Moi, je le sais. Je ne sais pas. Donc, voilà. Il va vers son sac à main dans laquelle il y a une pince à tétons. Et je vois Praska soulever son t-shirt. Ah, voilà. D'ailleurs, je vais aller. Praska, tu vas te faire passer une tétons. Hé ! Pardon. Un point, c'est un concours entre ton père et Praska. Ah non, moi, je suis hors jeu. Un concours, après. Je peux. C'est pas gratuit. Moi, il y a le couille. C'est pas gratuit. Tu lâches pas tes tétons comme ça. Ouais, mes tétons sont sensibles. Non, il y a des petits coussinets, tu verras. Elles sont réglables. T'es même pas obligé de les pincer à fond. C'est mignon. C'est vraiment soft. J'ai pas trop envie de connaître ça. Si on peut t'écoller directement sur les couilles. C'est à tonnerre. Oh, le capteur. On peut rajouter des pois. Je peux faire le fouet. C'est aussi une option. Sache-le. Praska qui a aussi le surnom ring du téton. Il y a un téton de l'adaptium. T'imagines le super pouvoir ? C'est intéressant. Ça dévie un peu. Oui. Donc, tu n'as pas de projet immédiat. Non. Je veux juste m'amuser et continuer dans ce que je fais. Et voilà, continuer à prendre plaisir et voir où ça me mènera justement. Mais je préfère vraiment... Je pensais vraiment pas arriver là où j'en suis aujourd'hui. Donc, je veux profiter vraiment de chaque moment et voir où ça m'emmènera. Et voilà. D'accord. Surprise. Voilà. Surprise. Alors, on commence par quoi ? Alors, Thomas, tu nous expliquais tout à l'heure que tu étais un modèle érotique. Qu'est-ce que ça signifie ? Ah. Eh bien, je pose pour des photos ainsi que des vidéos mais aussi de la webcam de charme. Donc, en fait, je me dénude devant des objectifs. Mais je ne fais pas de porno. Je m'arrête au charme, à l'érotisme. Donc, c'est du nu intégral. Je n'ai pas toujours fait du nu intégral. Voilà. Mais ce n'est pas explicite. Vraiment, les gros plans, les macros de charme. C'est du charme. Voilà, c'est du charme. C'est un peu... Charming. C'est un peu comme ce qu'on avait le vendredi soir sur M6 à notre époque. Le dimanche soir. Non, c'était le dimanche soir. Non, non. Après Culture Pub. Voilà. Le dimanche soir, c'était les films érotiques et le vendredi soir, il y avait une émission... On le connaît bien. Bien sûr. C'est vrai canal, ça. Ah merde, je ne connaissais pas. Non, non, c'était sur la 6 et c'était avec la fameuse... Il y a plus de 15. Il y avait une nana qui s'est présentée d'ailleurs au présidentiel et qui voulait se présenter au présidentiel. L'Avignon ? L'Avignon ? L'Avignon ? Il y a deux élections. C'est pas l'Avignon, mais c'est l'Avignon. Non, non, c'est le même genre. Quelque chose d'amour. Je ne sais plus comment ça s'appelait. Tu me l'apprends pour le vendredi soir. C'était une émission où c'était fait de petits skates, de petits trucs comme ça et il y avait notamment cette fille-là qui faisait souvent du strip érotique. Ça s'appelait. Je ne sais plus comment. Pourquoi cette voix ? Pour le fun ? Qu'est-ce qui t'a amené ? Alors en fait, j'ai commencé un peu par hasard vraiment pour m'amuser. J'étais étudiante. J'ai découvert un portail cam d'un blog assez important à l'époque au niveau porno justement. il avait un portail cam associé avec des filles qui s'exhibaient en cam. Mais à l'époque, ce n'était pas du live comme là ce soir. C'était une image par minute. Tu sais, c'était une photo. Par minute ? Alors ton père a connu ça. Et les lives genre MSN, ça existait déjà. Mais au niveau diffusion de webcams, c'était plutôt comme ça. C'était Live Jasmine, non ? Ce n'était pas encore. Mais non. On ne sait rien. Ça n'existait pas. À quelle année ? Live Jasmine. Décembre 2005. Ah si, donc ça existait. Ça n'existait. Oui, mais il y avait encore beaucoup ce genre de trucs. Photos. Et donc voilà, j'ai vu mon mec regarder ce blog et ce portail cam. Moi, je regardais souvent par-dessus son épaule et avec lui. Et un jour, je me suis dit tiens, mais c'est super sympa. J'aimerais bien essayer de faire ça. Je lui ai demandé son avis aussi puisque bon voilà, il m'a dit bah ouais, ça pourrait être marrant. Et voilà. Donc j'ai commencé comme ça. Au début, je faisais juste de la webcam. et je me déshabillais mais je ne montrais rien du tout, du tout, du tout. Même pas les tétons. Et en fait, on a commencé à faire des photos comme un peu tous les couples, photos de couple machin. On a voulu commencer à diffuser. Moi, j'ai voulu discuter avec les gens puisque je pouvais diffuser ma webcam mais je pouvais absolument avoir aucun contact avec eux. Au début, j'ai essayé avec MSN mais je me suis vite, je m'en suis vite voulu puisque j'avais énormément de contacts et de fenêtres qui me parlaient. Ça doit être l'enfer. C'est genre mille contacts. À la fin, il ne se lançait même plus. C'est elle qui a fait planter tous les serveurs de MSN. Non, en fait, le problème dans ces cas-là, c'est que j'avais une fenêtre par personne et chacun croyait que j'étais là que pour lui. Enfin, il me lançait des cas, une proposition de cam, de trucs, de machin. Enfin bref, c'était ingérable. Donc j'ai demandé. C'était juste pour appeler il n'y avait pas d'histoire d'argent. Non. Sur le portail cam où je m'étais inscrite, il y avait un système en fait, tu avais l'accès aux huit derniers cam shots, donc aux huit dernières images. Tu pouvais voir le live si tu étais là, tu le voyais. Mais si tu voulais voir les autres images d'avant, tu devais payer un allopasse. Mais moi, je ne connaissais que ce portail-là en fait. Au moment où je me suis inscrite, c'était vraiment comme ça. Et c'est vrai que je me suis fait lyncher dès le début. On m'a dit, ouais, tu n'es pas inscrite sur celui-là, sur celui-ci, sur celui-là, alors que les autres, ils sont gratuits. Mais je ne les connaissais même pas. Et donc, je m'y suis inscrite après. Donc, ils t'agressent ? Ouais, ouais, dès le début. Jamais content, vraiment, les mecs. Et donc, voilà, après, je me suis prise d'affection pour la photo. J'ai fait un blog, d'abord un chat, après un blog pour partager un peu ma vie tout en commençant la photo. Après, j'ai proposé mes photos sur mon site. Et puis après, je me suis dit, je vais faire des vidéos. Avant, c'était des vidéos faites par ma webcam en 320 par 240, sans son. Aujourd'hui, j'en suis à de la HD en 1920 avec du son. Donc, tu parles aux gens et tout, etc. Je parle aux gens, il y a de la musique, enfin bref, voilà. Et donc, j'ai fait photo, vidéo et mon site a évolué depuis sept ans. Donc, ton site, c'est nafael.net, c'est ça ? Nafael. La pince à tête ton qui arrive. Alors, ton père, il est dyslexique, c'est normal. Elle se rapproche, elle se rapproche. Tout le monde fait l'erreur. Tout le monde fait l'erreur. Donc, j'ai vu, parce que j'étais bien sûr sur ton blog et j'ai regardé le premier post. Tu connaissais d'abord ? Professionnel, c'était professionnel. J'ai regardé, évidemment. Je cherchais les textes. Non, mais il connaît plus le début. Donc, j'ai été voir ton premier post, je crois qu'il remonte il y a deux ans, trois ans, mais j'ai vu que tu avais un blog. C'est un blog, mais il n'est plus linké. Je l'ai sauvegardé chez moi, mais je ne l'ai pas remis en ligne. Mais sinon, mon premier blog, c'était en 2006, je pense, janvier 2006. Mais là, oui, j'avais un... Overblog. Mais là, j'avais un... Non, un dot clear. Oh, dot clear. J'ai un souvenir. Respect. Et après, je suis passée sur mon propre blog, sur mon site. C'est toi qui l'as codé ? Non, en fait, je travaille avec mon copain, mon conjoint, donc, en fait, on est très complémentaires. Lui, il est beaucoup sur la partie dev, même si j'en fais un tout petit peu de temps en temps. Oui, parce que j'ai vu, tu faisais des CSS et du HTML. Voilà. En fait, c'est devenu un petit business à deux, en quelque sorte. Oui, voilà, on s'est pris de passion tous les deux. Lui, il a évolué dans la photo. Mais lui, il n'apparaît pas, par contre, il n'y a que toi qui... Oui, il n'y a que moi. Solo girl, comme site. C'est intéressant, si on m'en parle après. Et donc, voilà, tout le design, puisque le dernier me tape sur le système. Oui, il y a une belle bannière. Oui, non, la prochaine est vachement mieux. Wow. Non, non, ce sera toi entouré de Captain Web lors de ton père. Non, en fait, quelqu'un me dit qu'il y aura presque sur la bannière. Est-ce que c'est vrai ? C'est vrai, c'est vrai. On se dit ? Non, en fait, je refais du design à peu près tous les ans. Là, j'ai du retard. Normalement, ça devait être en septembre. C'est le design du site, pas du blog ? Le blog, je vais le laisser, parce que franchement, je suis assez fière de ce que j'ai fait, donc le blog, je vais le garder comme ça pour l'instant. Et tu m'as dit que le blog aussi, il était entièrement programmé à la main. Ouais. C'est impressionnant quand même. Et tu n'utilises pas de CMS derrière ? Bah si, mais programmé à la main. Voilà, programmé à la main. Oui, d'accord. Parce qu'en fait, c'est surtout que le CSS, bon, j'en fais un petit peu, mais je m'arrache vite les cheveux et je gueule vite. Et donc, mon homme m'a fait une espèce de CMS perso, donc une assistance au CSS pour que j'arrête de lui demander c'est quoi déjà, Flo, machin, c'est quoi déjà le truc là ? Chéri, ça marche pas ! Je viens de voir ton dernier message avec marqué l'apéro du Captain. C'est la première fois que Lord, ton père apparaît sur un site coquin. Et je suis assez fier de l'avoir amené là. C'est vrai. Si t'avais accès à toutes les bases de données des sites coquins, tu verras que c'est pas la première fois qu'il apparaît là-dedans. Non, c'est pas vrai Captain puisque le blog de Marc Dorsel avait fait... Oui, un article sur toi quand tu parlais dans Cochane Particulé. Non, c'est des trucs avec les animaux de la ferme. En même temps... Non, c'est quand Katsuni était venu, je crois. Oui, en même temps, tu as admett... Ou Anna Paulina, je sais. Non, oui, c'est la télé. Mais tu as admettra en même temps que le blog de Dorsel, c'est plus un site coquin. C'est quand même le nouveau. C'est vrai, c'est vrai. C'est aussi la première fois que tu as une photo de poney sur ton site. Il y a une photo de poney ? Non, peut-être pas. Non, non, non, non. Non, non, non, non. Non, non, non, non, non. Non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, non, j'ai eu Didier, moi. C'est Didier, c'est ça ? Il y a une grosse bite. Il y a la photo dans la voiture, il y avait... Ah oui, dans la voiture. Oui, dans la voiture. Ah, mais c'était sur mon Twitter, c'était pas là. Ah bon, ok, d'accord. Je ne l'ai pas mis sur mon... Mais alors, pourquoi cette histoire de fouet de cravache ? Mais non, mais en fait, je ne sais plus comment on en est venu sur Twitter, j'ai déconné sur une cravache, il m'a dit, ramène-la. Bah oui. Tu préfères le fouet ou la cravache ? La cravache. Alors, qui tu fouettes ou qui tu fouettes ? Si tu es en solo girl, comment tu fais ? Ah non, mais après, c'est aussi en perso, j'ai une vie sexuelle à côté. Ah bon ? Oh mon Dieu. Donc monsieur aime bien. Mais bon, je m'amuse de temps en temps avec ma cravache en cam ou sur les vidéos, mais toute seule ou voilà. Mais sinon, je préfère être fouettée que fouettée. Oh ! Ah, tu préfères fouettée que fouettée ? Je vois que Pascal est déjà en train de... d'ouvrir ton sac avec le couet. On me dit, tu fouettes qui ? Donc... Voilà. Mais ça fait mal le fouet, non ? Non. Ça dépend à quel côté tu tapes ? Le bien est gentil apparemment. Ah d'accord. J'ai un gars qui fabrique des fouets, qui s'est foutu de la gueule de mon fouet d'ailleurs. Et qui en fait des... Tu connais... Il n'y avait pas de clous dessus. Tu connais quelqu'un qui fabrique des fouets ? Ouais, ouais. C'est important. Non, non, c'est vrai. Je rencontre plein de gens extraordinaires dans mes reportages. Donc voilà. C'est un forgeron qui s'appelle Charron. Un forgeron ? Qui s'appelle Charron en plus. Ouais, en plus. C'est fort. Tu fabriques plein de choses. En fait, il est spécialisé dans tout ce qui est accessoires SM. Justement, il fait des trucs très très gros. Il a même une roue, tu vois, les roues où tu t'appelles. Comme ce qu'il y a à la festinière, ce fameux reportage. Ah oui, magnifique. J'ai même appelé, je voulais... Enfin, mon boss voulait m'envoyer faire un reportage à la festinière. C'est dangereux quand. Et ils ont refusé. Oh ! C'est génial. La festinière, c'est... Rappelons-le. Non. Vas-y, l'entend. Moi, je ne sais pas si c'est... Ah, la fiche mire. Tu lèves, autant pour moi. Oui, tu savais pas ce que c'était. Pascal, tu lèves la main. Vas-y, il lève la main. Lève le poing. Lève le poing. Ferme le poing. Faut juste qu'il trouve un orifice. Fange-toi. J'ai compris. C'est un truc genre communiste. Oui, c'est ça. On est bien. Entre le fouet et le fist, bon... C'est le principe de la démocratie. Il y a quelqu'un qui finit par faire mettre, quoi. Au final, ça ne me passe pas. My fault. Un truc qui est intéressant, c'est le solo girls. En fait, c'est un terme que je ne connaissais pas, si tu veux. Je connaissais webcam girls. Oui, webcam girls, solo girls. Solo girls, ça vient des Etats-Unis, parce que là-bas, ça fait vachement plus longtemps que ce genre de site existe. Je croyais que ça venait de Russie, moi. Ah, peut-être. Après... Tu rigoles ? C'est une vague ? Non, je ne sais pas. C'est pas une vague. C'est du calculeur. Je n'ai pas cherché l'origine du mot spécialement, mais voilà, ça vient de là. C'est vraiment une... C'est une site toute seule, ouais, c'est un peu girl next door et voilà, une nana qui fait son... qui est toute seule à se montrer dans son site ou avec d'autres modèles filles duo girl-girl. C'est ça, toi ? J'en ai fait un peu, ouais. Une question. Je cherche. On a la même voix à ce qu'on est frère. C'est pour ça. Qu'est-ce que je voulais dire ? Moi, une question que je me posais, c'est... Tu vois, là, tu fais solo girls en kerm, etc. Le public que tu as, c'est quoi ? Est-ce qu'il y a tout le monde ou est-ce que c'est un public particulier ? Est-ce qu'il y a juste Praska ? Est-ce qu'il y a des filles ? Moi, je trouve ça drôle. Il y a des filles. J'ai même une modératrice sur mon chat. Oh ! J'ai quelques filles qui passent, mais elles sont vraiment un peu nombreuses comparativement au public masculin. Je ne comprends pas. Et sinon, non, non, j'ai vraiment de tout. Il y a des gens adorables. Il y en a qui ne se montrent pas. Ils ne viennent pas spécialement participer au chat. Ils viennent juste pour consulter le site, ce que je peux comprendre. Après, il y a ceux qui participent. Il y en a qui sont là depuis les débuts, depuis les tout débuts. Ils me suivent vraiment depuis sept ans, quoi. Et tu es devenue pote avec des mecs qui s'étaient inscrits, etc. ou pas ? Ouais. Alors, enfin, surtout un qui était devenu... Donc, pareil, qui me suivait depuis le début, qui était devenu un modérateur et un ami qui est même venu chez moi une fois ou deux. Maintenant, il vient un peu moins parce qu'il a sa vie, il a rencontré quelqu'un et donc voilà, il vient moins, mais voilà. Et sinon, il y en a qui j'ai des... qui ont s'entend très bien. Je ne les ai pas forcément rencontrés pour autant, mais oui, que je considère quand même comme des potes. Est-ce que tu as eu des psychopathes ou des gens qui t'ont harcelé ? Alors, ton père est passé sur un chat. Je ne t'ai pas reconnu, c'est ça ? Ne t'inquiète pas. Est-ce que tu n'as pas eu son profil ? De gros cas, non, non, non. En fait, pour voir ton chat, tu as une partie payante ? Il faut déjà être membre du truc pour voir, non ? Non, pas du tout. En fait, mon site est à toute une partie gratuite, quasiment 50%. Avec beaucoup, beaucoup de photos et de vidéos. En photos, vidéos gratuites. Le chat également. C'est juste, tu dois t'inscrire comme n'importe quel chat. Je n'ai pas une entrée guest comme vous. Donc voilà, tu es obligé de t'inscrire, mais c'est gratuit et je fais systématiquement une demi-heure de live show gratuite accessible à tout le monde. Et ensuite, je passe en cam uniquement pour mes abonnés. Et donc, voilà, le site a toute une partie gratuite. Ensuite, il y a toute une partie où tu peux acheter photos et vidéos mais à la carte, c'est-à-dire celle-ci, celle-là et une partie membre qui regroupe donc tous les contenus gratuits, tous les contenus payants, donc soft, hot, ce que j'appelle, et des exclusivités réservées aux membres. Voilà. Prasca, tu mens. Non, mais j'y vais. Je ne peux pas dire. Si, il dorme, il faut le voir. Ouais, j'y vais. J'avais vu la première partie en fait de la partie gratuite, j'étais venu quand Prasca avait tweeté. Quand tu es que tu y vas, c'est-à-dire quand même pas par jour ? Quand c'est ouvert. Ah, d'accord. Mais souvent, elle le fait aux erreurs que je ne peux pas. Dès qu'elle peut, aux erreurs que je peux, je vais. Alors, tu le fais en live, c'est ça ? Je fais quoi en live ? Les vidéos. Ah non, j'ai eu mes vidéos, j'enregistre, je diffuse, après j'ai des cams, des sessions cams, donc comme là. Oui, donc tu fais des sessions cams. Donc en fait, il n'y a pas de live. Si, les live shows, les cams sont en direct, mais les vidéos, c'est des vidéos enregistrées que je poste après. Ça, c'est vachement intéressant, j'ai vu, et ça m'a étonné, la première fois que j'ai fait des recherches, c'est que tu es sur Dailymotion et je ne savais pas que Dailymotion faisait ce genre de contenu en fait. Alors, il y a une vérification. Il y a une vérification, ils ont changé de politique il n'y a pas longtemps, mais jusqu'à peu, il ne fallait pas montrer de minou, pas de chat, mais tu pouvais montrer du téton. Et même, tout ce qui est justement, j'en ai entendu qui disaient, oui, mais on me supprime des vidéos, mais il y a des vidéos Marc Dorcel, tout ça, il faut savoir que tout ce qui est Marc Dorcel, Colmax et tout ça, ils cachent, ils ont un gros X devant les sexes, ils ne peuvent pas montrer, ils peuvent montrer des choses. Un japonais, c'est bon. Voilà, mais un gros X, c'est vraiment... Ça dépend, à mon avis, de la taille, mais bon. Ils s'y tiennent, et donc, voilà, c'est pareil, je me suis déjà fait supprimer une ou deux vidéos parce qu'on voyait vite fait, et même pas, des fois, c'est des fois de leur truc qui pète un câble ou c'est juste un modérateur ou des fois, c'est des gens qui signalent et ils sont obligés de supprimer pour faire plaisir entre guillemets aux gens qui... C'est déjà assez avancé quand effectivement, tu n'as pas de détails, tu n'as pas de gros plan, mais ça m'a étonné déjà parce que je ne pensais pas que Dailymotion acceptait ce genre de contenu et de vérification. Maintenant, ils le laissent carrément. Maintenant, vous pouvez trouver des belles scènes porno sur Dailymotion. Ah ouais ! On va faire une recherche ! Attention ! Ouais, information, on a du porno sur Dailymotion. Ouais, elles mettent vachement plus longtemps à réagir et même maintenant, eux, ils mettent en Vidéostar des vidéos où il y a des chats et des trucs. Ah ouais ! Ah ouais ! Oh la ! Donc, il faut vraiment qu'on leur demande un partenariat pour notre live. J'ai une soirée Dailymotion demain, je pense que je vais leur en parler. Mais ils sont assez, je trouve, justement, ils ne sont pas cohérents parce que des fois, ils suppriment un truc où tu ne vois rien et ils te laissent une Vidéostar avec une chat presque écartée. Je ne sais pas, je ne sais pas, les modérateurs ne doivent pas s'entendre. Oui, il faut que tu tweets comme ça qu'on prie soir. Mentionne-nous, mentionne-nous. Tu as un partenariat avec eux ou c'est juste que tu peux ouvrir comme ça un compte ? C'est un abonné ? Non, non, c'est un compte normal. Après, ils m'ont passé en motion maker, ils m'ont contacté, ils m'ont demandé si ça me disait de faire ça et oui, voilà, mais c'est tout. Il y a une question, enfin, bon, j'imagine que ça va être difficile de répondre, mais est-ce que tu sais combien de personnes viennent voir tout ça par jour ? Par jour ? Je ne check pas hyper régulièrement, mais plusieurs milliers. D'accord. Sur ton blog ou sur les vidéos de Daily ? Ah non, Dailymotion, ça varie des vidéos. Après, des fois, quand je suis en Vidéostar, forcément, ça monte un peu plus et des fois, non. Sur tes webcam shows, c'est un abonnement mensuel et après, tu te connectes quand tu veux ? C'est un abonnement ? Comme je te dis, en fait, mes webcam shows, il y a déjà toute une partie gratuite. Donc, voilà. Mais si tu veux passer la demi-heure ? Si tu veux passer au-delà de... Voilà, si tu veux venir en cam abonner, c'est donc un abonnement mensuel. Oh, vas-y, la vieille vidéo, quoi. C'était une de mes premières en webcam. Ah oui, mais d'empêche que... Néphel, Néphel, suce un Eskimo. Ouais, mais quand même 31 000 vues, quoi. Attends, un Eskimo, tu parles... Dans son igloo. D'accord. C'est sur Dailymotion, donc. Alors que sur Dailymotion, t'appelles Néphel, igloo, Eskimo. Néphel, Eskimo. Oh, vas-y, mais vire-moi cette vidéo. Alors que notre déballage d'imprimante est à peine à 5 000 vues, je suis déçu, quoi. Non, mais c'est vrai, quoi. Moi, je fais des déballages PS Vita, il y en a 5 ans de vue. 31 000 vues, elle a été postée en 2006, ce truc-là. C'est déjà pas mal. Alors, c'est beaucoup. Il me semble qu'en 2003, il y avait la même vidéo de l'orthopperie avec la Mister Freeze. J'en ai une qui a 31 000 vues, mais qui a été postée la semaine dernière, mais elle est passée en Vidéostar. Ah ouais. Ah, écoute. Donc, de toute façon, t'as tout le compte. Et t'as combien de vidéos en tout ? Ouh là, 100 ou de... 177, effectivement, c'est pas mal. En fait, j'ai plus de 300 vidéos gratuites sur mon site, donc à peu près toutes les vidéos gratuites, je les poste, enfin à peu près toutes, et sinon j'ai des previews de mes vidéos hautes, voilà. Sympa en tout cas. T'as un beau fond d'écran. Sympathique. Alors, il y a une petite tradition ici qu'on essaie de faire à tous les nouveaux invités, c'est le Twitter de la honte. Ah, le Twitter de la honte là, nous avons appris 30 choses auprès de nos invités. Mais c'est quoi ? C'est mes hontes à moi ? Non, non, non, c'est gentillet, c'est gentillet, surtout que j'ai pas eu le temps de remonter très loin dans ton compte. Ah, donc c'est bien sur mon compte, d'accord. Voilà, c'est sur ton compte Twitter, bien sûr. Est-ce que tu as l'habitude de tweeter en étant bourrée ? Ah non, mais je suis rarement bourrée, moi, déjà, donc. Voilà, donc c'est pour ça que ça va être gentillet. Non, j'ai des questions suite à des tweets que tu as faits et tu vas nous expliquer ou nous dire dans quelles circonstances c'est arrivé. Ah, oui, oui. Bon, il y avait l'avant-première du film X, mais ça, on en a déjà parlé, on va passer au suivant. Bon, ça, c'est pas très intéressant, c'est tu tweets quand tu t'exploses le petit orteil. Ah, ouais, ouais. Sur la plainte. Moi, je tweet beaucoup de choses, ouais, sur ma plainte. Ah, putain, je me suis scalpée, quoi. Et c'est intéressant. Donc, en fait, c'est-à-dire que tu rentres dans le mur ? Non, mais en fait, je suis quelqu'un de très maladroite, j'ai foncé pour dire un truc à mon mec qui était dans une autre pièce et en fait, dans ma nouvelle maison, j'ai des putains de plaintes qui, au coin, font vraiment ciseaux, quoi. Trop mal. Et il y avait un truc qui me gênait, j'ai couru, quoi, j'étais contente et je bim, et paf. Et oui, je tweet, moi, je tweet tout. Est-ce que tu as tweeté alors que tu étais en train de te tenir les pieds de hurler, quoi ? Non, non, j'ai tweeté après, quand même, quand ça a arrêté de saigner. Ah, quand même. Ah oui, d'accord, ça saignait. Non, mais il est scalpé, vraiment. Parce que je n'ai pas vu de tweet pics, je me suis dit peut-être qu'elle a tout piqué pour les fétichistes de leur taille. Non, quand même. Ah, ok, bon alors, suivant, ça c'est un tweet, c'est quelque chose qui revient un peu par rapport à ce qu'on avait eu avec Salomé, je ne sais pas si tu connais Salomé, tu la connais. Elle a un gros problème avec les ouvriers du bâtiment chez elle et avec les livreurs et apparemment, tu t'es fait. Mais pas encore avec les plombiers. Je cite ton tweet, se faire griller par la fenêtre les nénés à l'air en descendant les escaliers tout en s'habillant pour aller ouvrir au livreur chronopost. À quoi ? T'as rien compris, même moi quand je me suis relue je me suis dit mais j'ai dit n'importe quoi. En gros, elle allait ouvrir au livreur chronopost, apparemment il y a de grandes bébiteries chez elle qu'on peut voir sur ces photos. Et donc tu étais torse nu ? Non mais en fait j'étais à poil. Je me suis habillée, je ne trouvais pas mon peignoir donc j'ai enfilé un pantalon et je voulais enfiler mon t-shirt en descendant les escaliers et en fait ces connards d'architectes ils ont mis une fenêtre qui donne dans les escaliers sur le portail. Et donc j'étais comme ça et je vois le mec qui me regarde et j'ai fait ah bon bah c'est pas grave j'ai l'habitude. C'est où ? Pardon. Quel beau métier que livre. Après j'ai ouvert et puis il m'a dit il m'a dit je vous réveille pas quand même. J'ai dit non non j'étais juste pas habillée. Il va être content quand même. Mais est-ce qu'il est livré avec trois jours de retard ou pas ? Non. C'était pas un vrai livreur qu'on le poste ? C'était ta nouvelle cravache ? Non c'était mes clés USB du boulot mais voilà super intéressant. Est-ce qu'il y avait marqué en gros Marc Dorcel sur le paquet ? Non. D'ailleurs quand j'envoyais mes clés USB quand j'habitais à Montbéliard je passais à la poste et donc je mettais chronopost je mettais Dorcel, TV et tout et je me suis dit un jour le guichet il va me dire un truc quoi ou il va me regarder de travers mais non. Ou alors il va piquer le paquet. Ils sont tous arrivés tes paquets ? Mais carrément. Ouais ouais. Je me suis dit putain imagine il croit qu'il y a un film de cul ou des rushs ou un truc comme ça il me chourle mais non tout est arrivé. Il ouvrait peut-être le paquet il faisait une copie il y a un film de tête dedans peut-être peut-être C'est possible Si quelqu'un de la poste vous écoute n'engagez jamais Prasca Ou alors soyez un bon copain avec lui Alors nouvel article sur mon blog ma barre de pôle danse enfin installée et là je vois les yeux de Quaco se griller Je l'ai vu j'ai vu la photo j'ai vu la photo Tu as vu la photo ? La photo je l'ai prise toute seule c'était galère mais c'est pas la plus belle photo du monde Mais tu as une barre de pôle danse chez toi ! Oui un internaute m'a offert une barre de pôle danse Ah c'est un internaute qui te l'a offert en plus ? Tu as vu l'article le plus loin que la photo tu as vu ça quoi Ah oui Même moi je l'ai lu J'ai pu comprendre que l'ancienne t'es obligée de la démonter de la remonter en train Non c'est celle-là C'est celle-là dans son ancien appartement elle ne pouvait pas l'installer Merci Il y en a qui lisent le texte Oh merde S'il vous plaît Voilà Il m'a offert une barre j'avais cité pour mes 21 ans j'en ai bientôt 25 Et ben on a 5 barres ici Voilà Et donc je pouvais au début je l'ai monté je l'ai démonté je l'ai démonté je l'ai démonté mais au final c'était tellement chiant qu'à un moment j'ai arrêté et je ne l'utilisais plus et j'avais mal au coeur et là dans ma nouvelle maison j'ai de place donc voilà je l'ai remonté avec plaisir Est-ce que tu as pris des cours ? C'est vachement la mode J'en ai pris Ouais non j'aimerais bien y retourner là j'en ai pris une fois au Ping Paradise il y a très très longtemps avant d'avoir la barre donc je devais avoir 20 ans quoi et après en fait pour une chronique justement de Direct Star j'ai été à Paris dans un cours de pole dance pour faire une chronique cours de pole dance donc voilà et je compte bien retourner dans cette école Mais ce genre de barre détachable est-ce que des fois quand tu t'accroches trop dessus ça fait chbam Non Il y a une barre merdique qui existe C'est la 89 euros ? Ouais C'est celle qu'on a failli acheter pour ici Non parce que nous c'était juste pour une Je suis pas au courant de cette histoire Madame Web a refusé que tu installes une barre de pole dance au milieu de la table rappelle-toi Non mais à 89 euros la espèce de truc picabou j'avais ça avant c'est horrible ça tu peux rien faire en fait tu te pètes la gueule Direct mais là non c'est de la vraie barre C'est de la vraie barre C'est de l'or en barre C'est de l'or en barre Voilà qui tient bien Il faudra que tu mettes les références pour qu'on puisse les acheter pour nos femmes Voilà Alors il y a un truc intéressant un tweet que tu as fait il y a quelques temps tu as répondu à quelqu'un je sais pas quelle était la question à l'origine tu as répondu je pense que je fais plus dans le geek que dans le porno Ah pourquoi ? Alors je ne connais pas la question qui t'a été posée Ah là là Pardon Oui non mais vas-y Ah c'était Praska qui avait posé la question Je sais pas Non mais c'était en rapport avec le podcast en plus Ah ouais ? Ah bon ? C'est un de nos auditeurs qui t'a envoyé une question ? Ouais c'est un de nos auditeurs qui m'a dit Qu'est-ce qu'il m'a dit ? Putain Oula Saloperie Je sais plus parce qu'on parlait peut-être de Katsuni en même temps et il m'a dit Ah euh Encore une star du porno Non je pense qu'il m'a dit tu penses plus geek ou plus Je pense qu'il m'a dit un truc comme ça Tu te penses plus geek ou porno ? Alors déjà c'est un peu bête Mais du coup j'ai dit Non c'était pas ça la question Je sais plus Mais il m'a parlé de Katsuni du podcast et il m'a dit Je suis plus geek porno et j'ai dit Moi je suis plus geek que porno puisque je ne fais pas de porno Mais je ne me rappelle plus exactement du truc Faudrait que je remonte pour voir la discussion On y en regarde C'est vrai que c'est une question un peu étrange parce que bon tu peux être geek et faire des trucs que tu es absolument Katsuni est à la fois geek et porno Voilà Je ne sais pas qui est le plus geek entre Katsuni et NFL Ah je ne sais pas Il faut faire un concours On vous invitera toutes les deux ensemble et on sera à la barre de pole danse Ouais J'ai rencontré Katsuni une fois Cette fois je peux être là Non mais il n'y a pas de place regarde On est deux sièges Non mais je suis derrière C'est pas grave Deux invités Non mais attends Praska il est exigeant Oui Praska mais tu te feras fouetter D'accord Oui c'est vrai On t'attachera avec une face au téton On va te pendre avec une face au téton au plafond Alors je suis aussi très intéressé par tes photos J'aimerais surtout savoir quel est le magasin de jardinage que tu fréquentes Tu prends des photos les seins à l'air D'où nos éditeurs sont aussi intéressés puisqu'ils comptent changer de magasin de jardinage Tu peux du jardinage torcelu c'est ça ? Non non elle va acheter dans les magasins de jardinage torcelu J'ai fait un flash boobs dans un magasin de jardinage Un flash boobs Un flash boobs Je pense qu'il faut que tu expliques qu'est-ce qu'un flash boobs Un flash boobs C'est comment ? Oui Vas-y vas-y Oh ! On va voir si on se fait bannir Un, deux, trois Et le temps de prendre une photo Voilà Et là je vois des mecs en train de pleurer C'est pas le temps Vous regardiez pas Vous regardiez pas C'est con C'est con Mais donc voilà dans un magasin de jardinage très connu une marque voilà Une marque verte Tu peux donner les marques ici on s'en fout Non c'est pas Non c'est un peu jaune rouge c'est un dégradé de orange et de jaune Je connais pas celle-là En même temps jardine pas beaucoup je te le cache pas Tu vas commencer ça y est Je vais commencer On est en vue le jardin qu'on a à la maison c'est sûr Oui voilà C'est vrai que sur un balcon parisien tu fais pas beaucoup de jardiner Ils sont en train de venir à moitié fou sur la chat Ah oui ça y est Tu sais quoi tu inaugures ce qu'on avait jamais vu de boobs à l'apéro du Capel Pas de boobs d'un invité Oh dis donc Prasca monte les tiens Prasca Flashboos Prasca Vas-y Vas-y Vas-y Le flashboos Il va passer où mon tueur La pince La pince Pardon Ah là là là Alors Je passe au tweet suivant Si je trouve celui qui m'a appelé deux fois à 6h40 ce matin je lui fais un remake de saut dont il sera le héros Encore une histoire de livreur Et bah voilà C'est toujours ses livreurs Est-ce que c'était le même ? Non non c'était pas le même Est-ce qu'il a essayé de te vendre des saucissons ? Non mais Pardon ? C'est pas un rapport Parce qu'on a souvent des commerciaux à 5h du matin Non non c'était un livreur En fait C'était un livreur C'était un livreur qui planifiait sa Il a tourné J'ai goûté Il a tourné Comment du whisky Il peut tourner ? Ah si si Le jubé qui a été ouvert il y a 5 ans Il a tourné Parce qu'en fait il y a un peu d'eau Il y a 5 ans Oui donc pardon Non mais il n'y a pas de soucis Donc oui c'était un livreur parce que quand j'ai déménagé j'ai commandé pas mal de choses Et 6h du mat' Ouais non mais je pense qu'il devait planifier sa tournée Et le pire c'est que Donc je rate l'appel une fois Enfin surtout Je n'avais pas trop envie Voilà Le téléphone était dans une autre pièce Et ça ressonne Et là je me dis Putain merde Ma grand-mère est morte quoi Enfin je sais pas Moi je me dis On m'appelle à cette heure là Il se passe un truc quoi Et normal Et donc je C'était ta barre de voile Ouais c'est pour le pot Le pot de fleur que vous avez commandé Mais c'est ça Et Genre le mec Il me rappelle Et il me dit En gros c'est pour une livraison L'après-midi quoi Ah ouais en plus Pour planifier l'après-midi Je fais mais vous m'appelez Il m'a rappelé à 7h après Je crois que vous m'appelez à 7h Pour une livraison À 14h Je lui ai dit comme ça quoi Mais après je lui ai dit Ouh je suis bon je suis là Et puis voilà c'était ça Et il m'a livré Ok Alors tu as aussi des problèmes Avec les ouvriers à la maison Comme toutes les femmes qui passent ici Je ne comprends pas C'est ça il y a un vrai problème Des problèmes ? Oui il y a un vrai problème Alors Salomé rappelons-le S'était fait piquer ses plombs Par quelqu'un Par un ouvrier Qui lui avait demandé son tabouret Toi c'est différent Elle s'est fait piquer quoi ? Ses plombs Le mec a sonné chez elle Il a dit Est-ce que vous pourriez me prêter Un tabouret s'il vous plaît ? Elle lui a prêté le tabouret Le mec est monté Il lui a piqué les plombs de sa baraque Et il s'est barré Ah ouais Ah joli jeu Elle a passé 48h sans électricité A cause de ça Tu n'as pas d'aussi gros problèmes Avec tes ouvriers du bâtiment Puisque les ouvriers Qui viennent chez toi C'est un peu différent Alors je cite ton tweet Avoir des ouvriers à la maison Et laisser traîner son lubrifiant Dans le couloir Ouais Le drame Pardon Ça m'est arrivé une fois Mais enfin Pardon Mais il faut prévenir Quand on est en ligne On n'est pas en ligne Vas-y On coupera tout T'inquiète Je ne sais pas s'ils l'ont vu Parce que ce n'était pas une grosse marque C'était un gel tout récent Une bouteille de 5 Aromatisé à l'orange d'ailleurs Ah mais même que l'orange Que cocos Oh c'est trop acide Tu avais fait une autre marque A propos de tes ouvriers Mais je ne me rappelle plus Ce que c'était Non alors Ah je ne sais pas Ces derniers temps J'en ai vu pas mal Puisque dans l'emménagement Il y a eu pas mal de soucis Non il y a eu une autre fois Une autre fois où ils étaient pas mal Dans mon ancien appartement En fait tout mon immeuble Était en réfection de toiture À un moment Donc il y avait un gros échafaudage Qui montait jusqu'au 4ème Là où j'étais Et Ils étaient tous au 4ème Mais monsieur le toit Il est au 6ème Le pire Non mais le pire C'est qu'un midi Donc mon mec rentre Et j'étais J'avais super envie Et j'avais super envie D'être vue quoi Et je lui dis Vas-y Enfin on fait ça sur le canapé Devant la porte fenêtre Tu es en train de nous dire Que tu es un peu exhibe Ouais Et euh Et je sais pas Pendant combien de temps On a fait ça J'ai pas chronométré Mais Y'a pas un putain D'ouvrier qui est passé Mais vraiment quoi Mais fais les nous appeler Et à chaque fois Je tournais la tête Je me disais Mais il va venir Il y en avait pas un quoi Je sais pas Ils étaient partis bouffer Mais jamais Ils sont pas passés Faut les prévenir Faut les mettre un mot sur la porte Ouais Ouais mais c'est pas marrant C'est plus marrant Après il serait peut-être tombé Remarque C'est assez con ça J'ai un dernier tweet Qui date de tout à l'heure Je cite J'ai mis mon slip rouge Today Je l'enlève en arrivant C'est juste pour le transport Hein ? Ah c'est toi qui a mis ça ? Ah D'accord Je ne sais pas Alors Je demande juste Que je t'ai vu passer au toilet Avant Je me suis dit Ah peut-être que C'est son jambé Peut-être qu'elle l'a enlevé Peut-être Non en fait C'est surtout que voilà Corinne me disait Tu vas à Paris Tu vas en train Et il m'a dit Non genre Tu as mis une culotte Tu vas pas me faire croire Que t'as mis une culotte Et j'ai dit Mais non je l'ai mise Mais je l'enlèverai en arrivant Mais non c'est pas vrai J'ai un string bleu Oh C'est-à-dire que Tu t'as menti Mais où est cette culotte rouge alors ? Ouais j'ai menti pardon Mais Je ne sais pas voler non plus Si on commence à mentir Alors ton père rendra de se boire La gueule C'est trop C'est trop pour ses oreilles chasses Franchement Moi je prends juste un petit gilet Non mais c'est toujours intéressant On a fait torcher la bouteille de l'idée en fait Ah bah ouais C'est un peu tout pour les tweets Mais c'est toujours intéressant De lire un peu les tweets Or contexte surtout Et de voir un peu Quelles sont les réactions De celui qui les a écrites T'as un Facebook d'ailleurs J'ai un Facebook Tout à fait Qui Wouhou Ne me dénoncez pas Je vous en supplie Il a plus d'un an Oh Je suis fière T'es pas fait bénir Depuis un an Bah pas rien Je crois Je crois Un truc comme ça Mais en même temps Facebook Si il y a quelqu'un Qui me dénonce Ça va chier Non non mais Je fais attention Je fais gaffe à ce que je poste Maintenant je poste plus vraiment de photos Trop trop C'est plus du casual Et du Voilà de ma vie de tous les jours Mais J'essaie de faire attention Mais donc oui j'ai un Facebook Twitter c'est plus facile quand même pour poster des photos que Facebook Facebook c'est un peu le truc de nazi Les mecs dès qu'ils voient un morceau Oh là là Non mais le pire c'est que Moi mes comptes Avant je me suis même fait supprimer un compte en 24h de temps Enfin j'en ai Donc je me suis fait supprimer un compte J'en ai recréé un 24h après Ouais Facebook Et pourquoi ? Ils disent jamais Mais c'est Voilà c'est quelqu'un qui le dénonce Non je reprends toujours le même Il y avait des photos en fait c'est ça ? Non mais même là je mettais des photos assez simples Et il y a des gens qui dénoncent Parce qu'ils ont envie de te faire chier Et le pire c'est que moi Là j'ai un fake Qui utilise des photos de moi Ça fait des semaines Que je demande aux gens de signaler Ils signalent Je signale Et le profil est toujours là Ah ouais t'es un con Il y a un mec qui prend tes photos Pour faire un compte fait Ouais ouais Et il arrive à avoir des photos Enfin c'est sur Facebook ou sur ? C'est sur Facebook C'est voilà Mais en général Ceux qui font ça Ils se mettent en lesbian only Tu vois recherche femme Les petits man J'étais quand même à dire que Zébouli C'est déguisé en prasca Sur la caméra C'est vrai C'est un peu vrai C'est le mec qui a fait La DA de Vigique en ce moment Il est fou Oui non mais on le connait Zébouli Bon et c'est un peu tout pour le Twitter Je vais repasser à part de ton père Et puis après on passera aux questions des auditeurs Alors oui Si chers auditeurs Vous avez des questions Des questions Vous les envoyez à Capitaine Web On va peut-être parler un peu de ce que tu fais pour Dorsel TV Voilà Etc D'accord Mais prasca on lui pose pas de questions en fait Bah non On va passer à prasca Et puis après on repère J'aimerais bien juste revenir un petit coup Pour finir avec le coup de la webcam On t'a pas posé la question C'est uniquement français C'est francophone ou c'est international un peu Tes abonnés Non Quand tu chattes avec eux Non non c'est international Alors par contre forcément c'est massivement francophone Donc je parle énormément français Il y a quelques étrangers qui viennent En général ils osent pas trop parler Mais quand ils me parlent Ils écrivent en anglais Je réponds en anglais Voilà Dans la mesure du possible Mais sinon c'est vrai qu'ils sont un peu effrayés Parce que c'est globalement francophone Et je parle français tout le temps Donc je leur parle en anglais Que s'ils me parlent D'accord Mais c'est même des français qui peuvent être Qui habitent Nous on a des gens Des français qui nous écoutent des Philippines Oui mais dans ce cas là Tu parles français Moi j'ai pour principe Je parle pas au niveau du dialogue Je parlais au niveau de la connaissance de ton site Est-ce qu'elle est nationale Ou est-ce que c'est vraiment international J'en ai un peu partout Ok D'ailleurs au niveau des solo girls françaises Que je sais pas Mais y'en a pas énormément Vous êtes nombreuses ? Non non Oui c'est ça Très très peu J'ai cherché un peu J'en avais pas trouvé des masques En fait tu es la première solo girls française je pense Et alors Y'a jamais des mecs qui t'ont demandé Qui t'auraient dit Ah est-ce que tu peux Prendre un objet Est-ce que tu peux passer l'étape au-dessus Non mais Je me pose la question Le principe de l'Igmasmin C'est ça toi par exemple En cam Alors en cam Moi déjà j'ai un principe C'est qu'on ne me demande rien Encore une fois Comme je fais ça pour le plaisir Je ne suis pas là pour faire des choses Enfin voilà Déjà ce serait l'anarchie Ça aurait pu te faire plaisir Que quelqu'un te demande Non mais Ça aurait pu te faire plaisir Que quelqu'un te demande Oui Prends la cravate Ah non non Je déteste ça en fait Moi je fais mon show Je m'amuse Je fais ce que j'ai envie Au moment où j'ai envie Y'a même des soirs Où j'ai moins envie de danser Où je parle plus Que je m'exhibe Y'en a à qui ça plaît pas Mais je leur dis de partir Y'a des soirs où je danse Y'a des soirs où je fais des jeux C'est en fonction de mon humeur Et je déteste Qu'on me dise quoi faire Parce que voilà Je fais ça pour mon plaisir Si les gens ont envie de regarder Et bien Ils sont les bienvenus Si ça les fait chier Et bien ils se cassent Ah ok C'est une question Ouais Et toi tu as le retour Parce que comme nous Tu vois tes auditeurs Non Non Y'a que eux C'est mieux dans Jardéka Oui voilà Parce qu'à une époque J'ai reçu énormément de photos de bits Ah Et donc je me suis dit Si je fais ça Bon déjà ça bouge de la bande passante Et je me suis dit Si je fais ça Je vais avoir le florilège Des champions du monde Voilà Un bouquet de pénis Et y'en a même Qui ne souhaitent pas quoi Ils viennent Ils veulent être pénards Et donc non Non Y'en a très peu Qui me le demandent ça quand même De savoir s'ils peuvent diffuser Tu interagis quand même Au niveau Tu réponds aux personnes Qui sont sur le chat Mais tu réponds pas trop Aux demandes Pour dire Non Ah bah non Je les engueule Même s'ils me demandent Non non Moi y'a des règles Voilà Tu les respectes Et il y a des modérateurs Et moi aussi Mais j'ai tendance A pas trop déléguer Mais voilà Je te reprends une fois Deux fois Je veux dire S'il y a des règles à lire Et voilà La deuxième fois c'est dehors Voilà Non mais c'est ça Parce que mon chat est gratuit Donc je me suis jamais emmerdée Voilà Y'a des gens qui viennent déjà Ils ont pas envie Déjà ils te le disent J'ai pas envie de lire les règles Moi Fais ci fais ça Bah non quoi Je sais que ce gars là Il va me faire chier Même si Enfin Il comprendra jamais Donc je bannis Donc voilà Et voilà C'est comme ça Y'a une très bonne entente Sur mon chat Et c'est très convivial Cool Et Je suis pas une maîtresse SM Non plus Mais non mais c'est très convivial Attends encore Il pince à téton Non mais j'attends J'attends que Praska Prenne la parole Praska c'est à toi C'est ton tour Je vais sors la paix On se sent d'accord Y'a un tournoi Ah non Non non Au moins je les sors déjà T'es le seul joueur Il y a plusieurs pince Alors effectivement Y'a peut-être Sébaston Mais bon là On va t'en sortir le matériel On a envie de voir Merci NFL On va voir le matériel avant Praska tu as Le fouet aussi Je t'avoue que je n'ai jamais vu Oh et des MNM C'est mignon ça les MNM Alors je te laisse deviner Où vont aller les MNM Les boules de Gaëcha Ah non les boules de Gaëcha J'ai pas pris Oh c'est dommage Moi je veux voir Le fouet Ça rentre pas Oh Alors Alors Praska Oh la vache Merde C'est un Martinez C'est un Martifouet C'est un Martifouet Allez Vas-y Fouette Praska Fouette Praska Fouette Praska Fouette Praska Fouette Praska Allez Praska debout Ça fait pas mal Debout Il y a des Des fouetteurs Qui ont une vraie technique Mais vraiment Ils sont capables de se faire des trucs Avec deux fouets et tout Mais c'est impressionnant Comme une tchakou En fait je me fouettais de la gueule Au début Je me dis mais c'est trop facile Tu te fouettais de la gueule ? Tu m'as fouetté de la gueule Mais voilà 10 points pour Riffondor Moi ça m'arrive de me fouetter Ouais vas-y Captain Attention Ça va être une première mondiale Praska va répondre aux questions Pendant que tu le fouettes Vas-y Je prends les pinces D'accord Prends les pinces Vas-y Alors Praska Quel plaisir de te recevoir Je préfère les fouets quand même Enfin Oula attend Je me méfie quoi Allons-y Le fouet dans les mains de Kouakos Ah oui c'est dangereux Ah oui Effectivement Ah oui effectivement Ça a l'air de faire mal comme ça Mais je me trompe peut-être J'ai pas trop trop envie Non mais c'est réglable là Tu peux régler Ah oui tu peux régler pour l'épaisse mille Ah d'accord Parce que ça sert en plus Mais ça doit faire extrêmement mal Non en fait ça règle C'est à savoir justement Si tu veux pas que ça aille trop loin Ou si tu veux que ça aille plus loin Alors faut mesurer la taille des tétons Voilà si t'as des gros tétons Je crois que j'ai jamais eu autant peur que Parce qu'à tu les gros tétons Moi je regarde le fouet La Praska t'inquiète Alors Praska Ça fait combien de temps que t'es pas venu T'es venu à la saison Dernière saison normalement Ouais je suis venu il y a un an je crois même Mais je sais même Dans ton coin t'as personne à fouetter Ah Ouais mais attends je suis le plus près de lui Attends est-ce que tu peux me rappeler Tu as dit tout à l'heure Tu préférais fouetter ou être fouettée ? Ah oui mais ça c'est que Qu'est-ce que tu as dit tout à l'heure Ah non rappelle-moi J'ai un doute Je crois que je repasse l'émission là Je préfère être fouettée c'est vrai Ah Ah ok Ça c'est de l'information Je crois que Madame Coaco Se va porter C'est moi qui suis à fouetter connard C'est le tour de Praska Allez alors Praska L'actualité est Bargaming évidemment Oui Parce que monsieur Monsieur est devenu connu Monsieur va à des interviews Ohlala Ah ouais en plus on parle de ça Vas-y Bah ouais vas-y on parle de tout Soyons fous quoi T'as l'apéro du Capitaine ici mec Ouais c'est encore mieux l'apéro Enfin attends Alors vas-y raconte nous ton actu un peu Mon actu Bargaming le 23 avril Ah mais est-ce qu'il y a des places Parce que j'ai vraiment toutes les places C'est complet en fait Bah ouais voilà Ah merde Donc c'est une info sympa Donc vous pouvez venir devant la porte Moi je peux juste demander Bargaming Exactement Ah oui qu'est-ce que c'est le bargaming ? Ah d'accord ok Merci Néfaël Moi je vais expliquer ce que c'est le bargaming C'est des joueurs Jeux vidéo et de jeux pas vidéo Dans un bar Est-ce qu'il y a des fouets et des pins Jeux pas vidéo on peut jouer au jeu de loi ? Euh oui on évolue Mais c'est pas vraiment du jeu de loi Des jeux de plateau ouais Il me semble que le 23 avril Il y a le champion du dernier bargaming Qui revient Bob Marcel il me semble Bob Marcel tu reviens ? Parce que si tu reviens Je remets la ceinture Oui il était plus champion du côté bar Que du côté gaming Oui c'est vrai J'y arrive Oui en fait la moitié des gens viennent pour boire Oui ça me t'étonne pas Vous en êtes au bargaming numéro combien ? Le 11 Mais c'est la vingtième soirée qu'on fait Alors Frasca pour ceux qui ne pourront pas venir Donc le 23 Il y en aura-t-il un prochain après le 23 ? Oui mais là t'as pas précisé En juin En juin d'accord J'ai pas le droit de dire parce qu'on le fait pas tout seul En juin le teasing Oh là D'accord Mais là il y aura de la place pour les gens qui veulent y aller T'as un petit jingle d'intrigue Ah tu veux de l'intrigue ? Attends attends Oui qu'est-ce qu'il y a ? Attends quoi ? Ça y est c'est l'intrigue là Le silence, le suspense Le suspense Vous voyez c'est préparé et tout Ah on est vachement préparé Attends si tu veux l'intrigue Il y a encore 234 personnes en live à 1h26 C'est très très bien Ouais Tu retiens l'audience Néphael sache-le Frasca aussi bien sûr Non mais j'ai compris J'ai compris C'est bon Non mais Frasca aussi Tout le monde attend que tu sois fouetté Et qu'on te pète les pinces à tétons Sache-le quoi Je pense que c'est ça en fait C'est le bisutage ici Ah merde c'est moi Donc bargaming le 23 Là tu passes sur O-move Ah je vais pas te mettre ça On m'a dit On m'a dit que t'étais passé à la radio Ah oui je passe à la radio jeudi matin Pour un sujet Plutôt pour mon site Qui parle de jeux vidéo La cité du jeu vidéo C'est assez chiant Non Si vous pouvez l'écouter Mais c'est plutôt C'est pas aussi drôle que le bargaming bien sûr On parle de jeux vidéo L'intrigue canine Ah oui d'accord Tu mets un chien pour faire peur en fait L'invite Alors parle nous du bargaming Alors le bargaming c'est un concours où les gens se retrouvent dans des bars Et ils boivent jusqu'à jouer jouer jouer et ils dépensent tout leur argent et ils nous le donnent Non pardon pas ça j'ai pas le droit de le dire Non ils nous donnent pas d'argent parce qu'on est nasso tout ça tout ça Mais moi It's coming to you The new bargaming The new bargaming Le fouet is coming to you Praska Non pas le fouet Your teeth are hard Can you see the pants of Teton Quoique au se passe au côté de la table pour fouetter Praska Et il négocie là il négocie Je négocie Je fais gagner une place Je croyais qu'il avait fouet Ah ah ah ah Ah tu nous plais Une place de gagné si Praska se fait fouetter Non mais non mais non le contraire On va demander au chat Combien de coups de fouet doit prendre Praska ? Vous avez 5 secondes pour répondre Est-ce que vous voulez une place déjà ? Non mais si on veut pas de place Personne veut pas de place ils veulent le fouet Non mais si on veut pas de place je comprends 15, 32, 10, 36 60, 66 Nictoplasma Quelqu'un a proposé 349 coups de martin Oh là là il y a trop de chiffres là Ça va être un petit peu long Oh ouais ça risque Tu peux le faire tout au long C'est tranquillement casual Chac chac chac Oui d'accord Non mais attends Ce coup-ci le bargaming C'est pas n'importe où C'est au gibus Si j'ai bien compris C'est au gibus Il y aura de la musique ou pas en même temps ? Non non Oh je te fais des trucs Il y a une scène Donc forcément quand il y a une scène Avec une art d'un DJ Non je regardais qu'il y avait une dragonne En fait c'est des fois qu'il faut être trop fort Pour pas perdre le truc C'est une wimote en fait C'est vrai c'est la wifouette La wifouette La wifouette Ah vas-y dégage Allez du calme du calme Attends je peux l'avoir deux secondes moi ? Non non non non Je pense que le fouet c'est le nouveau Vous allez péter quelque chose Non par contre moi je peux l'avoir juste deux secondes Non Ah il s'auto-fouette Vous voyez pas en tout moment ce qu'il se passe avec les chers Moi je peux pas C'est bizarre Attends Captain Attends il faut voir Captain quand il fait ça Tu peux le refaire devant le caméra ? Allez refais deux Captain Mine de rien Encore un coup Captain là C'est pas facile de se la gêner Vas-y Je vais le passer à Manox Non Ah tu t'es brisé deux trois versets Non pas Manox Il vient de commettre une erreur Alors ton père tu es mort ça y est Tu sais où je peux trouver ce choix sur le bargaming ? Ah c'est bon ça Ah bah non N'importe quel sex shop Love shop Aïe Donc ça c'est pas Aïe Ça n'est pas un qui a été fait sur mesure Attention Non non non je l'ai acheté dans un sex shop C'est du prêt à porter Voilà Ah c'est pas Charon C'est du prêt à fouetter Ah du prêt à fouetter C'est vrai que c'est agréable en fait Moi je veux la version bargaming avec les couleurs Pardon Je te demande Est-ce que ça se voit sur l'écran les coups de fouet ? Est-ce que tu peux Allez C'est un bel objet quoi On te le rend pour que tu puisses fouetter Praska Voilà Vas-y Est-ce que t'as des grosses pièces ? Ah Ils se fouettent là C'est magnifique Pardon Ils sont emportés par les fouets Merci pour ces merveilleux outils NFL Je pense que c'est le meilleur outil J'aurais presque dire Que ça devrait être un plaisir De se faire fouetter par NFL Moi à ta place je testerai Mais est-ce que des fois NFL J'espère qu'on va y passer Tu fais un peu les deux Genre Oh je peux fouetter une fouette Ah non non mon mec Il est pas du tout D'accord Il est pas partageur Voilà Non Il veut pas se faire fouetter quoi Ah bon d'accord Bon C'est sympa La pince La pince Non mais attends Restons concentrés Restons concentrés Je sais plus quoi Restons barganés Ah il y avait une place à gagner Oui Comment faire gagner la pince Alors La place La place La pince Là où il y a La place Il y a une place à gagner Pour quel numéro du bargaming ? Pour le prochain Le prochain Ceux qui arrivent Ceux qui arrivent Ceux qui arrivent Ceux qui arrivent Ceux qui arrivent Ceux qui arrivent Tu peux même pas acheter le place D'accord Alors comment on fait pour gagner la place Je sais pas T'as une idée Ah bah je sais pas Je pensais que t'avais une idée Bah non Un jeu cadeau Celui qui devine le nombre de coups de fouet Ah pas con Que sera capable d'encaisser l'artopin Je pense que Il faut laisser à Neffael L'occasion De choisir le défi Ah Pour que celui qui va gagner Ah là là Mais je suis nul à ça Tu peux choisir quelqu'un Qui nous envoie un mail Avec quelque chose Ou qui répond à une question A toi de voir Oui Ah Ah ça y est Par exemple dans quelle vidéo Tu parles de Voilà par exemple Dans Ah moi dans quelle vidéo Attends on fait un cross thématique Attends Ah ouais Ah ouais Ah C'est pour le prochain barfoueting quoi Parce que maintenant Le barfoueting Elle c'est mon rêve C'est déjà mon rêve Réalisé Attention C'est juste que mon équipe On est pas loin d'en réaliser ton frontage Voilà Même si vous n'avez pas de pince à téton chez vous Prenez une photo Oui Avec une pince à téton improvisée Ou faites quelque chose à vos téton Il y a des passes à l'in La photo la plus La plus Voilà la plus Originale Sexy ou la plus Originale Parce que si il n'a pas de pince à téton déjà Au fait c'est le mec Il se met un trombone Alors Voilà La photo la plus sympa Originale Sexy On verra bien A ce moment Alors On imagine que c'est toi Qui va recevoir les concours Et qui va choisir le gagnant Mais d'accord Alors sur quel email On te renvoie ça Ah vous voulez Ah oui mais Peut-être sur le tien Non non On va envoyer sur le CaptainWeb Il transféra Leur ton père Ah parce qu'on fait pas ça ce soir Bah si Il a accès à son mail en direct Ah mais moi j'ai pas accès à mon mail Donc voilà Ah oui Non mais Fais-le sur le tien Parce que tu as ton écran Comme ça il pourra le voir en même temps Envoyez Envoyez vos photos Vous envoyez vos photos De tétons maltraités Envoyez vos photos De tétons maltraités J'aime bien l'idée Alors attention Alors attention Parce que Swan nous dit quelque chose de juste Par contre il nous faut le visage avec Sinon ça pourrait être une photo prise sur internet Non mais non Il suffit de marquer Leur ton père Sur le tort Voilà exactement Au dessus du tétons C'est bien compliqué On est assez fort pour la tient Un hashtag ADC Voilà un hashtag Un hashtag Voilà un hashtag Le hashtag Dièse ADC Quelque part sur la photo Il faut que vous teniez sur un bout de papier Quelque chose Avec un tétons passé Vous envoyez donc Oh mon dieu A Captain A CaptainWeb.net Je transférerai alors ton père Mais nous pourrons En carrière en direct Nous allons vérifier Non mais on va choisir quelqu'un en direct Oui à la fin de l'émission En direct c'est encore mieux On va regarder les emails qu'on a reçus Et nous choisirons le vainqueur Et je double Je double Je double de place carrément Deux places Les deux premiers tétons Les tétons ça inspire Les tétons Moi j'aime bien les tététons On va avoir des titres Ça tombe bien C'est le moment de te faire pincer Enfin ce qui va être surtout marrant C'est quand le mec va arriver A la soirée bargainée Et dire C'est moi le téton d'or C'est moi qui ai gagné l'apéro Ah ouais C'est toi champion On restera discret bien sûr Bien sûr On aménagera tout ça On est comme ça à nous C'est toi qui avais le clou brûlé On est pas des balances Tu passeras surtout pas sur la scène Donc envoyez vos emails Et puis on regardera ça au fur et à mesure De l'émission Alors Prasca est-ce que tu as d'autres news Que tu veux nous faire passer Des infos sur cette soirée fantastique Des infos sur cette soirée fantastique Je sais pas Des trucs des exclus peut-être Des exclus Tu veux des exclus Carrément vas-y Des exclus Nan nan nan nan J'ai des milliers d'NDA dans la tête Donc je lui ai dit Qu'est-ce que je peux parler Donc moi je peux pas parler Il y a Nintendo Tiens Oh Une exclu Nintendo Nintendo Nintendo travaille avec nous Mario aussi Deux évents Donc il y aura du matos Nintendo à gagner forcément Sur des jeux avec des mecs qui volent Enfin Je joue avec des mecs J'ai pas le droit de dire le jeu Mais c'est un petit enfant Je crois que tu joues entre autres à Zelda Si je me souviens bien Après tes tweets Ouais là on m'a offert Zelda Non mais je jouais pas mal de choses Voilà J'ai aussi un Xenoblade sur le feu Xenoblade Et donc il y a un mec qui vole Ça te dit quelque chose Et tu joues quoi C'est sur 3DS Ah 3DS en plus Non j'ai pas la 3DS Ah oui d'accord Qui est la DS Mais pas la 3DS Ah bah bravo Vous pouvez offrir vos 3DS Je peux aussi offrir une 3DS Il y a Anya Sekai Qui nous met une belle photo De Kid Icarus Ah bah oui c'est ça Ah bah voilà Le NDA a sauté Moi je suis comme ça Il a rien dit Il a rien dit Mes partenaires me connaissent Et en parlant de 3D Quand est-ce que tu passes à la 3D ? Oula Non on en a parlé Elle se pose des questions techniques Non mais je me dis déjà Je fais quoi en fait Je lui achète une webcam 3D Et j'envoie des lunettes aux gens Ah c'est vrai Non mais maintenant Les gens sont dotés de lunettes Chez vous ? Pas moi Je ne suis pas les gens Mais moi je n'en ai pas Tu n'es pas acheté la dernière 52 pouces 3D Avec des lunettes supplémentaires Pour 200€ Non J'ai une 47 pouces Mais je n'ai pas 3D Oh la vache Pas mal C'est donc un LCD Yes Ah oui c'est toi qui étais expert En Panasonic Plasma Je crois Oui c'est lui Là tu me parles en chinois Si j'ai une grosse télé C'est une grosse télé J'ai une grosse télé J'ai ça Non mais c'est quand même Voilà j'ai Bref Bon allez On va vite fait On va peut-être vite fait passer A raconter un peu Ce que tu fais avec Dorcel Parce que mine de rien Dorcel TV Des émissions sur des hackstars C'est ça ? Dis raconte-nous On te laisse la parole Vas-y allez go go go Comme ça vous avez pas des questions Comme ça direct Comment ça s'est passé Surtout la rencontre avec Dorcel C'est ça qui est intéressant La rencontre avec Dorcel C'est eux qui t'ont contacté Ouais Tu les as rencontré une soirée En fait je les ai rencontré Pour un reportage Sur mon site Et mes live shows En fait ils m'ont envoyé Un de mes réalisateurs Enfin un de mes collègues Pour faire un reportage Donc Au sujet de mon site Et de mes live shows Et Entre temps Ils avaient entendu parler de moi Par Fred Coppula Qui m'aime beaucoup Enfin qui aime ce que je fais Et qui Voilà Qui leur avait dit Ce sera peut-être sympa De faire un truc avec elle Pourquoi pas Moi en fait Le reportage J'avais quand même répondu A une annonce En fait Ils cherchaient Pour le reportage Ils cherchaient des webcam girls Justement Et j'étais en vacances J'ai failli pas répondre Parce qu'en fait Je me suis dit Ouais ils vont encore chercher Dorcel TV Ils vont prendre Des meufs qui font du porn Logique Moi je veux pas répondre Parce que ça sert à rien Bon j'ai quand même répondu On m'a dit Ouais non mais y'a pas de soucis Même si tu fais de l'érotique On vient faire le reportage Pas de problème et tout Et donc Mon caméraman Est reparti Très satisfait Et a dit A notre boss Donc maintenant Que j'étais très à l'aise Qu'il me trouvait très bien Et ça a juste conforté L'équipe Dans l'idée Qu'il fallait peut-être Faire quelque chose Et donc ils m'ont proposé De bosser avec eux D'abord ils m'ont fait Une petite période d'essai Qui était donc Les clips d'Orcel Store Que j'ai vu Où tu parles Voilà Qui font un peu Télé shopping Même si c'est pas tout ça J'avais vu ça C'était toi ? Oui c'était moi La question c'est Est-ce que tu as vraiment testé Tous les vibrateurs De l'Orcel Store ? Ah ah Ah ah Ah ah Ah ah Ah ah Ah ah Ah ah Non j'ai pas tout testé J'en connaissais certains Et d'autres je me suis basée Sur j'ai fait des recherches Voilà sur Déjà les descriptifs Parce que bon Je faisais quand même Plus le descriptif du truc Même si je rentrais pas Trop dans la technique Plus que dans le Dans le plaisir Que ça procoure Procoure Procoure Procoure Le plaisir c'est important Voilà Donc Non non Je n'ai pas tous testé Voilà malheureusement Mais voilà On ne me les a pas envoyés Oh J'allais pas tout acheter Giselin si tu nous écoutes Voilà Giselin Vite On voit tout En chronopost C'est le livre de chronopost Alors alors ton père Son adresse Ton an Et donc Tu fais depuis des Voilà en fait J'ai fait cette petite période d'essai Enfin ces petits clips quoi Il y en avait 13 je crois Et pareil Ils ont été très contents Parce que j'avais écrit mes textes aussi Ils m'avaient confié ça Donc ils m'ont fait Tout de suite très vite confiance Et donc Ils m'ont tout de suite proposé J'avais même limite rien fait Qu'on me proposait déjà d'autres trucs quoi Et Donc voilà On m'a proposé de faire une chronique A la fin de chaque enquête très spéciale Qui est notre émission sur Directstar Une petite chronique Sexy Rigolote Décalée Sur Tout un tas de sujets J'ai abordé Comment faire son ménage En restant sexy Là dernièrement J'ai vu cette vidéo Ça m'intéresse Le sport Enfin voilà Les courses Préparer Non Comment faire son jardinage En restant sexy Voilà Non j'ai fait Le massage Érotique Préparer un repas Enfin pour son amour Une soirée en amour C'est génial Voilà donc j'ai fait ça Ça c'est chez moi Je fais Voilà Je tourne toute seule Et ils montent mes chroniques Ils mettent à la fin de leur émission Et à part ça Entre temps on m'a proposé D'être entre guillemets Journaliste sur le terrain Même si j'aime pas trop le mot Mais donc voilà J'ai le micro Et je vais sur Essentiellement des salons érotiques Ou des soirées Je fais une énorme soirée fétiche En Amsterdam T'es arrivé avec ta cravache C'est ton fouet ? C'est marrant ça Non alors la cravache T'as la souris fétiche Non c'était pas marrant Ah ouais A Lyon J'étais J'en ai fait une à Lyon J'étais habillée en petite dominatrice Gentille Comparée à ce qu'on pouvait trouver là-bas Alors quelle est la différence entre une petite dominatrice gentille Et une méchante ? Si tu vois dans les trucs comme ça Tu vois la différence Ouais à mon avis Je pense que tu vois une grosse marrant C'est la grosse différence directe C'est à dire là-bas déjà Elles ont leurs esclaves en laisse Qu'elles ont trouvé sur place Ou qu'elles ont ramené Captain Web par exemple Interessé ? Captain Web Je suis pas triste Ah il est vite J'aime bien Exploiter mes animateurs Et trucs comme ça Ah Petit côté T'as pas un petit cogné de chien chez toi ? Peut-être Peut-être Ah ah ah D'ailleurs si je cherche des animatrices en ce moment Alors Non ok Mais je vais chez lui ce soir Je fouillerai Oh putain Je suis pas dans ses infos Arrête Ah bah tiens Ça tombe bien On a un colis antipus pour toi Donc voilà Des soirées Des salons érotiques Je fais des interviews Des reportages Voilà Et encore un autre truc C'est que je présente Donc les Jets Sex Mag Sur Dorcel TV Qui sont Émissions érotiques aussi Où on présente Tous ces reportages-là Sur des salons Des webcams girls Des showgirls Des clubs libertins Des sauna libertins Et tous ces reportages-là Voilà Ils sont présentés En plateau Voilà Par moi C'est quoi la fréquence De ces reportages ? Alors Enquête très spéciale C'est diffusé toutes les semaines Même deux fois par semaine Maintenant Par contre en ce moment Ils diffusent un peu Des rediffus Enfin Des rediffus Ne vous inquiétez pas Je reçois beaucoup de messages On me dit Je ne te vois pas Dans enquête très spéciale Est-ce que tu as arrêté ? Non je n'ai pas arrêté C'est juste qu'il passe Des émissions Dans lesquelles je n'étais pas encore là D'accord Donc c'est normal Vous allez voir beaucoup d'Eiffel Alors peut-être des questions De la part des auditeurs ? Oui malheureusement C'est le moment de poser des questions Allez let's go Alors Bien entendu le premier C'est Kevin Et Kevin Fidèle à son nom Nous demande Ce que toutes les Toutes les femmes Qui sont passées ici Doivent faire obligatoirement C'est de dire Alors ton père Ton corps de bête C'est une phrase Avec sensualité Si tu veux pour te Alors ton père Ton corps de bête Il y a eu ça Tu n'es pas obligé Ton corps de bête Tu n'es pas obligé Il y en a plein Ça c'est Salomé Non Non Napolina Ah ça Napolina Oh ton corps de bête Ça oui j'avais reconnu Alors ton père Ton corps de bête C'est la stagiaire du Cybril Allô Allô La stagiaire du Cybril On ne connait jamais Les bonnes personnes Elle a démissionné Le lendemain malheureusement Donc à priori C'est à toi Bien Alors ton père Ton corps De bête Ok Oh bravo C'est mal Pas mal Magnifique On attend le quiz De fin de saison Pour arriver à Tu fais bien D'est-ce que tu fais bien D'est-ce que tu fais bien D'est-ce que tu fais bien Je trouve Alors Question suivante Parce que ce n'est pas En moins une question En fait la première Non c'est pas trop Alors Non ça va pas être possible Je réponds tout de suite Comment on fait pour avoir Un rendez-vous avec cette jolie fille Ah bah c'est pas possible Tu prends ton ordinateur Tu tapes Néphile Voilà Et puis Tu t'abonnes Voilà Tu vas à rendez-vous Je t'abonner Voilà Lightning pose plein de questions Principalement je vais résumer Sa question C'est Pourquoi est-ce que tu ne fais pas de porno Je crois que tu as déjà répondu tout à l'heure Bah parce que j'ai pas envie Voilà C'est la meilleure des réponses Et c'est la meilleure des réponses Autre question Captain Web Oui alors Mister Mass Qu'on a vu à poil Avec un soutien-gorge Et une perruque tout à l'heure Qui me demande Est-ce que tu as déjà tourné Dans un film érotique Attention pas porno Érotique Ah non non non plus non J'ai tourné que pour Mes vidéos de mon site Ah j'ai fait deux clips Pour les rois de la Suède Oui Oh Enfin deux apparitions J'ai pas fait deux clips mais Et donc cette figuration Lingerie Dans le prochain film Dorcel là Qui va sortir Le journaliste Voilà C'était dans le cadre De mon reportage en fait J'ai fait un petit reportage Dans le tournage Et je me suis incrustée Sur le tournage Et donc voilà J'ai fait une petite apparition Lingerie Je tiens à le préciser Donc achetez vite le film La journaliste Ah mais en plus J'ai un joli masque Enfin c'est très rigolo Je devrais vous montrer les photos On va même pas te reconnaître Non mais j'ai un masque C'est très bon Mais toi le fouet On reconnait le fouet La pince à téton c'est elle Ça fait plus cagoule Et du coup on dirait une catcheuse Mais c'est assez rigolo Mais c'est mignon Il y a de la demande Je sais pas si Captain Web Une autre question Oui il y a beaucoup de questions Vas-y On va prendre une des nombreuses questions De Sébastien Est-ce que dans tes vidéos Tu as du pole dance Un pole dance Ah bah non parce que Je viens de m'y remettre Pas encore Et j'ai pour habitude Enfin voilà Je voudrais m'entraîner avant Plutôt de faire de la merde Sans pour autant dire Que je veux faire des trucs parfaits après Mais je voudrais quand même Atteindre un petit niveau Un niveau Avant de commencer C'est possible Voir prévu quoi Si tu veux je donne des cours de pole dance Oui Ah merde D'accord Elle m'a pas cru C'est marrant Malheureusement Donc ça viendra Ça viendra Avec grand plaisir Mais pas tout de suite Qui a envie de voir ça quoi Captain Alors quelqu'un qui te Rasta Populos Qui te Populus Populos Ah j'avais compris Quelqu'un qui me Rasta Populos Je n'ai pas compris Je ne prenais pas la Direct ils insultent quoi C'est ton visage choc Alors Rasta Il pose comme question Alors il te demande Quel est ton travail Ou alors est-ce que tu te consacres Entièrement à ton activité Ah oui ce que tu as envie Au final on t'a pas demandé Maintenant je m'occupe essentiellement De mon site et de la télé Mais j'ai eu des boulots avant Voilà j'ai En sortant de mes études Je n'ai pas trouvé De travail dans ma branche Et donc j'ai travaillé Comme caissière Dans une grande surface Ensuite j'étais standardiste Dans cette même grande surface Et après j'ai travaillé Dans une association J'étais animatrice Enfin en gros Je faisais tout Et voilà Pourquoi il se marre Parce que Une association animatrice Qui faisait tout Oui ben voilà C'est un peu le Mais donc voilà J'ai eu des boulots normaux Au bout de combien de moments Combien de temps par exemple Tu as pu en vivre Tu aurais pu arrêter Ouais je sais pas Là c'est aussi parce que J'ai la télé à côté quand même Sincèrement Alors que là actuellement S'il n'y avait que ça Tu ne pourrais pas en vivre Si Si quand même Ouais mais Mais bon C'est aussi parce que J'ai toujours voulu travailler En même temps C'est juste que Je ne suis pas faite Pour les boulots normaux Oui Mais vraiment quoi Les horaires de bureau Tout ça ça te gonfle Je ne sais même pas tant les horaires Je ne sais pas Je n'en sais rien J'ai un gros rejet de ça Et c'est Voilà Donc Quand j'ai pu vraiment Me consacrer à mon site Et en plus avoir la télé après Pour moi c'était génial Je n'ai jamais été aussi épanouie Que maintenant En plus J'ai eu J'ai eu beau avoir Que deux expériences Dans le monde du travail C'était deux expériences horribles Le dernier Je l'ai quitté Presque en dépression À cause d'un connard De chef Voilà Et donc voilà Ça ne m'a pas laissé Un bon souvenir Là tu es ton propre chef Tu décides de ce que tu veux faire Voilà je me tape sur les doigts Quand je veux Toute seule Fouette quand tu veux Tiens regarde Ma photo Cagoulée Oh la vache Qui est dans le film Voilà Ah ouais Ouais c'est sympa Pourquoi tout le monde peut l'avoir Mais attends ça va revenir Tu peux l'avoir Frasca T'inquiète pas Tu es punie car tu n'as pas encore Les pinces à téton Elle est partie Quand tu auras les pinces à téton Tu pourras voir la photo Exactement Ah oui Sympa Captain Web Une question peut-être Fais voir le téléphone Non non non Alors DSK nous pose une question Car DSK nous suit régulièrement Sur le cas C'est peut-être le vrai méfiant ça C'est possible C'est pas mal quand même C'est pas mal quand même DSK nous demande Mais je pense aussi Qu'on a eu la réponse Si tu penses à passer Un niveau au-dessus Passer à quelque chose D'un peu plus chaud Je sais pas Film érotique ou autre chose Non Non non Non Non en fait Voilà je suis mes envies On me pose souvent cette question Voilà Est-ce que tu vas finir par faire ci Est-ce que tu vas finir par faire ça Le truc c'est que déjà J'en sais rien Puisque je ne planifie pas Voilà je dis pas Dans trois ans et deux mois Je fais ci Dans Je ne sais pas Et donc voilà Comme je dis au départ J'ai commencé sans rien montrer Absolument rien Maintenant je fais du nu C'est venu petit à petit Au fil de mes envies Maintenant sincèrement Je ne pense pas Passer la voie du porno Parce que je n'ai vraiment pas envie Mais je préfère dire Je ne sais pas Comme ça on arrête de m'embêter Il y a une question pour Praska Praska Après avoir posé nu Compte-tu aller plus loin ? Alors la personne qui a vu ces photos Elles existent Elles existent Il y a tellement de photos bizarres De moi sur internet En même temps Je ne peux pas dire Qu'elles n'existent pas En même temps Quand on voit Certains de tes avatars Twitter On peut se demander des fois J'en ai vu quelques-uns A défiler Tes avatars Oui Ça fait partie du personnel Bon link Tu sais Oui bien sûr Donc non Non Non tu ne comptes pas Aller plus loin Non Dommage Dommage Alors Ninja nous demande Si c'est un fouet Ou un martinet Non c'est plutôt un martinet Je crois Oui c'est un martinet Un martifouet Un martifouet Alors juste je voudrais faire Un petit coucou A mon chéri qui m'a dit Qui me regarde Hello Hello C'est mignon On te regarde aussi Qu'est-ce que tu fais encore debout A cette heure-ci On est sage Tu noteras Elle est sage Elle n'a rien montré Du tout du tout Elle n'a rien fouetté On ne s'est pas fait bannir Alors ensuite Nous avons J.F. Sébastien Qui a réussi Oui vas-y D'où vient le nom de Nefael Ah Ah Ah bah justement Non alors en fait Quand j'ai décidé de faire de la webcam Donc au tout début Donc je vous en parlais tout à l'heure Bon en fait J'étais pas chez moi Et donc mon mec était d'accord On a repris la voiture Pour rentrer chez nous On a discuté On s'est dit tiens Faudrait trouver un nom Parce que j'ai pas envie D'apparaître sous mon vrai nom On a cherché On a trouvé Nefael Alors faut savoir que lui Il s'appelle Ezra Ciel Et non Ezra Ciel Tu les en as pris un nom ? Non non Ah non Ah non non C'est son pseudo depuis toujours On voulait un truc Ezra Ciel Voilà Ezra Ciel Que ça colle un petit peu Et Nefael On a cherché des trucs Voilà Et on a trouvé assez vite celui-là D'ailleurs je crois que c'est lui C'est une pure invention alors Ouais ouais ouais Ça a rien à voir avec un livre Un film Ah non rien du tout Nefael, nymphes Un peu côté de nymphes Voilà c'est ça J'ai appris J'ai appris J'ai appris J'ai appris il y a pas longtemps Qu'en phonétique Dans un truc genre Vieil hébreu Ça veut dire D.S. Oh Oh Tu l'as appris après Non je te jure Genre je parle vieil hébreu Discrètement On fait pas la grimace Non mais un truc comme ça Je sais plus Je sais plus Mais on m'a dit ça Après je sais même pas Si le mec qui m'a parlé Savait parler hébreu Il m'a peut-être dit n'importe quoi aussi Allez on va passer Peut-être qu'il a regardé sur Wikipédia Après avoir changé la fille Allez on enchaîne vite Les dernières questions Vite vite Quelles études ont fait Vos deux invités ? Alors oula Pascal je te laisse Euh Waouh Ça va être barbon Je suis ingénieur en calcul scientifique Hein quoi ? Hein quoi ? Hein ? Toi ? Et donc En vrai je suis un matos C'est pas possible Dites-vous de notre gueule On dirait pas Mais au début Mon premier métier C'était de faire des Fic-chiants Avec des mecs chiants Dans des endroits Avec des racines carrées partout Et tout ça Oh non Bien plus loin Voilà Des super calculateurs Des choses comme ça Des algorithmes de cli Et tout quoi Ouais des espaces Et finalement tu t'es dit C'est mieux de jouer à Mario En buvant des coups quoi Ouais T'as raison Attends moi je me suis dit Une révélation quoi Est-ce que je vais travailler Dans les maths tout le temps ? J'ai fait non Bah j'ai décidé d'être consultant Ça c'est ma vraie vie Je suis consultant Donc je suis branleur Et du coup ça me permet De faire tout ce que j'ai à faire Dans ma vie C'est bien Oh c'est beau C'est bien C'est génial Et Fahel Et toi ? Je peux dire parfaitement Donc je Communication Non Non Tu as arrêté 18 ça donc De quoi ? Non mais c'est compliqué Vas-y De quoi ? Non on peut arrêter T'as arrêté les études Après le bac c'est ça ? Ah ouais Alors non J'ai eu mon bac J'ai fait un bac à rappliquer Ensuite je suis partie Félicitations Tu as déjà eu plus que la moitié de ça Je vais te le dire Et donc après je suis partie J'ai voulu faire un DUT Service et réseau de communication Ah tout là-bas J'ai dit communication Ah oui Et ouais Mais en fait c'était trop justement Orienté dev et technique Pour moi Moi je voulais plus m'orienter Du coup je n'ai pas d'appliquer Je voulais plus m'orienter Sur le côté dessin design Graphique Graphique et tout ça J'ai laissé tomber le SRC Au bout de quelques mois Et j'ai eu un petit passage à vide Et ensuite J'ai trouvé une formation Pour adultes Genre un rafp Un truc comme ça quoi Dans l'infographie Et donc c'est une formation En un an D'infographie Mais qui n'est pas reconnue Donc c'est là où J'ai toute mon erreur En sortant Je n'ai rien trouvé Voilà Même si j'étais Plutôt pas mal Mais voilà Ecoute Tu t'avais pas de mal tirer au final Allez deux ou trois dernières questions Et puis on va passer A la rubrique suivante Une petite question Qui est une question classique Qui est posée à pratiquement Tous nos invités C'est Alors tu n'es pas obligé A répondre Précisons bien Comment réagit ta famille Par rapport à ton activité T'es pas obligé A répondre Attention Non non mais ça ne me dérange pas Ma famille n'était pas au courant Jusqu'à Ce soir Salut Moi de septembre 2011 En fait je leur ai appris Il n'y a pas de temps Oui c'est récent Oui en fait Ah oui sur sept ans Je ne leur ai jamais rien dit Je sais que La famille de mon mec Par contre Elle était au courant Mais il ne me le disait pas Moi je pensais Qu'ils n'étaient pas au courant Et enfin voilà Ça a été un gros micmac Mais bon du coup On n'en parle pas Et ma famille Je suis allée leur dire Tout simplement Quand j'ai commencé A faire de la télé Parce que je me suis dit On ne sait jamais Des fois que papa regarde Dorcel Bah ouais Même pas Dorcel Mais direct star Plus voilà Dorcel les émissions Sont même pas encore sorties Donc enfin je suis prête Mais pas encore passé Et en plus Au même moment J'avais pareil Une couverture de magazine Et donc Je me suis dit Là vraiment Il faut que je dise les trucs Donc j'ai révélé tout A toute ma famille Et tout le monde L'a parfaitement bien pris Et même depuis C'est Enfin voilà C'est Je ne sais pas Ils me prennent pour leur Conseillère sexuelle Ah oula ça va être dur Non pas à ce point là Mais c'est vrai que On parle beaucoup plus de cul Que avant Non mais ça rentre pas Dans des trucs comme ça Mais genre ma belle soeur Elle me dit L'autre jour Elle me disait Tiens on a vu ta chronique Avec ton frère l'autre jour C'était ma chronique Sur les pratiques SM Et elle me dit Tu l'as sur toi ton fouet C'est quoi une croix de Saint-André ? Je vais te chier C'est la croix Donc voilà C'est des petits trucs comme ça Ma STP connaît bien Et une balançoire ? Ah une balançoire J'aimerais bien en avoir Tiens chérie Je vais installer une balançoire Allez on va faire Une dernière question Et puis on va passer A la rubrique suivante Malheureusement Puisque tu vas souffrir Pendant cette rubrique Je pense Alors c'est une question Qui somme toute Est assez liée à l'apéro Attention Comment on fait Pour faire des câbles en direct Quand par exemple On a la tête dans le cul Tu ne fais peut-être pas de câbles Quand tu as la tête dans le cul Et t'as dit Et t'as dit Non en fait Il y a eu la réponse La réponse Elle est bien Donc non Si je suis vraiment défoncée Et que je n'ai pas envie J'annule Je reporte Je n'y vais pas Tu peux être défoncée Et avoir envie Je peux être défoncée Et avoir envie Parfaitement Alors Je vous fais le pôle dans ce soir Ah oui C'est un seul col Mais non Voilà Sinon Hier Non c'était quand Lundi Je n'étais pas bien J'ai annulé ma cam Peut-être rappelé quand même Avant de passer à la rubrique suivante Où on te trouve sur internet Mais oui Ah je n'ai pas le droit Ah ah Ouh Ah Vas-y vas-y On te laisse On te laisse faire Vous pouvez me retrouver sur mon site internet www.nefael.net Nefael C'est N-E-P-H-A-E-L Oh yeah Voilà Et ensuite Sur ma chaîne Dailymotion Ou encore sur mon Facebook Nefael d'Erkani Ou sur mon Twitter Twitter Nefael d'ailleurs je crois Nefael N-E-P-H-A-E-L Et le frasca Tu as 5 secondes pour faire une publicité Pour Nefael Pour son Twitter Le Twitter de Nefael C'est du plaisir tous les matins Ah oui Non c'est pas bien C'est bien C'est super Il faut ypler maintenant Pour que les gens sachent bien Alors le Twitter de Nefael N-E-P-H-A-E-L Motus Oh yeah Et sinon C'est moins intéressant Mais c'est frasca Le cal Le cal Le cal C'est frasca C'est frasca partout C'est frasca P-R-A-S-K-A Attention K-A Eh yeah Frasca Frasca Frasca Il n'y a pas de booze Ah et d'ailleurs Il n'y a pas un seul Il n'y a pas un seul Ah il n'y a pas un seul C'est fait pincer et téton On a oublié Le quiz Le quiz Attends Ça va être l'heure du quiz Celui qui perd le quiz Ça fait pincer et téton Rappelons-le Ah oui Ça se pose pas de question Attention Qu'est-ce qu'est-ce que c'est là ? On m'a dit que Patrice Patrice Sébaston Allait venir ce soir Ah Pour faire son petit quiz Voilà On m'a dit qu'elle allait venir aussi Avec Kratos Son ingénieur du sol Ah son fameux ingénieur du sol Voilà Le mec Ça va être je me pense du pur plaisir Le réalisateur On reçoit des photos déjà La rubrique De Palance Manox Manox Découvrez un monde Nouveau et merveilleux Pénérit dans une autre dimension Les invités exceptionnels Des expériences uniques Une rencontre Hors du commun Dans la rubrique De Manox Présenté par Patrice Sébaston Patrice Sébaston Et Tachon L'équipe Sont fiers de vous présenter Je suis PASTON Super C'est vrai les gars On s'éclaisse ce soir C'est génial c'est la fête C'est super Je suis en appelant du Captain Je suis super content De vous recevoir tous Et comment c'est génial Kratos avec moi C'est super Oh putain Je suis en train de me fêter Allez on est va Alors bonsoir à tous Bonsoir Bonsoir Salut tout le monde Bonsoir Prasque Ça va ? Ouais Oh putain Le délire ce mec Il me fait délire Oh le con Salut les fesses Ça va ? Salut ça va Oh putain Là va je vais Oh je déconne Oh je déconne Oh je déconne Oh bon Écoutez ce soir Ça va être une émission Un peu spéciale Parce qu'avec Crédence On va faire un petit quiz Quiz spécial Unité Alors pour gagner Qu'est-ce qu'il va te passer ce soir Alors ton père Il me suit Il me regarde avec ses yeux De merveille en friche Luc c'est que le salaud Oh le délire Alors à gagner c'est quoi ? C'est un séjour Pour deux personnes Deux personnes et demi Oui capitaine web Un roustan blédouille En basse flavonie Vous connaissez la flavonie C'est super Deux personnes et demi Ça veut dire deux personnes normales Plus un nain Exactement Un nain Ou un cul chat Ah ouais C'est ton hashtag préféré Sur YouPorn ? Non On est con Le nain me délire Quand je vois un nain Je rigole J'ai entendu une fille Un jour à la radio Qui disait qu'elle avait La phobie Même à la télé Elle zappait Elle pouvait pas les voir Il paraît que les nains Ont un gros instrument Ou un gros bras de marre Il paraît que c'est juste Parce que l'instrument Est normalement fonctionné Ok merci Captain Web Pour le deuxième lot De rien Un lot exceptionnel De 50 caleçons Usagés de l'ordre ton père Oh Je veux je veux Tous de l'hélication C'est le biche D'accord Quel bonus pour vous Ce soir On a fait 15 boissons Rechaînés à Bajak Ah non non Ça c'est bon D'ailleurs toi Prasquel Sont là les boissons Ouais Il faut le servir D'ailleurs toi Alors bon Comment ça se passe ce soir Avec Rados Et ouais C'est super Radio frico Avec Patrice Sébaston Patrice Et voilà Alors que Ça va être très simple Deux personnes Les invités Néphal Je kiffe Presque à Bajak Presque à Bajak Oh la mâche Il fout la gueule le con 20 questions Celui qui a gagné A gagné Première question Celui qui a perdu Elle est pince à téton Attention je précise Uniquement les deux personnes Qui ont participé Sont presque à NFL Alors Patrice Sébaston Est-ce qu'il faut que je note Le score ou pas Mais non c'est qu'elle pêche C'est con Qu'il est con lui Il est con comme il croce Comment dit-on Le mot bouse en portugais Petit 1 La bouse Petit 2 Cacao de vodka Petit 3 Bolsa de balances Petit 4 Bolsa de boche Petit 3 Petit 3 pour Petit 3 pour NFL Super Petit 2 Petit 2 pour Prasquel Oh le con Et il a perdu Puisque c'est effectivement Petit 3 Bolsa Dependant de l'ouest Oh Je parle pas Chorelle triche Ah mais je parle pas portugais C'est ça Non Alors Patrice Il a perdu Alors c'est quoi le gage Oh putain le gage Je sens qu'il va se faire accrocher Les tétons le con Super Il faut délire les cons Enfin bref Deuxième question Le poids du Captain Web En cheeseburger Ou combien de cheeseburger Pour fabriquer un Captain Web Question Réponse numéro 1 350 2 65 3 12 4 64 Plus Deux carrefours C'est le délire C'était quoi la 3 Putain celle là Elle me fait marrer Numéro 12 Je sais pas 2 2 C'est 2 Et non C'était 4 Bravo Praska Putain de la chambre de con Qu'est-ce que Trop fort Un tétons chacun On va être lié par la chaîne C'est super C'est génial Ça va être dur On peut rentrer à la maison Putain j'adore Il faut marrer C'est super Alors 352 paires de testicules Plus 25 mots de couilles Ça fait combien de burnes ça ? Pour la question Petit 1 377 couilles Petit 2 355 couilles Non mais lui il a fait des maths Putain Petit 3 388 couilles J'ai jamais pas écouté le début Prême non plus Je répète Je répète pour les souvenirs Non répète pas Attends Écoutez C'est mon émission Mais putain Il n'y a aucune des réponses qui est bonne 377 couilles Petit 2 325 couilles Petit 3 381 couilles La A La A1 Enfin je sais pas Pareil Par là quoi Putain ils ont tué de gagner les cons Oh Ça veut dire qu'on sait compter les couilles Bah en fait j'avais même pas entendu l'annoncer J'avais pas con Ok c'est super Tu es génial Oh la vache Oh la neuf Ok Kralos Tu es prêt pour la prochaine question ? La prochaine question La prochaine question Attention T'es net dans le désordre Super A mettre dans le bon sens Je vais vous dire le mot Merci d'avoir ton père T'as l'artemps paternel là Il est en train de me chier dessus Pascal je pense qu'il est temps de fouetter d'avoir ton père Ok à côté Un petit coup de feu Vas-y Et voilà Alors A mettre dans le bon sens Vos la hache Vos la hache Faut trop que je prends une photo Nefael ta réponse Vos la hache Vos la hache Facile facile facile facile Easy C'est easy À quoi sont 5 Je suis nulle en verran 4 3 2 Vas-y Prasca je te laisse 1 Je dis presque Cheveux Oh putain elle est mauvaise Oh putain elle est mauvaise Oh putain elle est mauvaise Oh putain elle est mauvaise Je te dis pas Un petit coup de Rectifrice Bien sûr Le Rectifrice Moi j'en revue Ça s'en a dit Dans mon avis Le Rectifrice Ça l'artifice Il me faut faire Pour mon derrière Vos la hache C'est à venir Oh la vache Ah d'accord Procède question Ah d'accord Cranos Oui pardon Oui prochaine question L'orthopère L'orthopère Pendant ce temps là Prasca est en train de se Sauter fouetter L'artopère L'orthopère ici présent Un expert 1 Chauffage de soins Les flébites 2 Amiante et tumeur 3 Radiation et mutation 1 le con Ouais c'est le 1 Prasca Prasca Prasca Prasca Attends excuse moi Je répète On m'a soufflé au casque Que c'était l'un Non c'est le 2 Ok l'un pour toi Super Je dis 2 2 Putain les mauvais Ils sont tous les épandés Bien entendu c'était La 1 Bravo Prasca Ah Moi je triche Ouais Ok super La prochaine question C'est Une phrase à compléter Oh délire Oh putain Oh putain Je suis mort dans rien Oh oh oh oh Cranos C'est en train de Bon bref A compléter d'ailleurs Je précise A compléter la phrase Je me chie Dessus Dessus Bravo Bravo C'était un peu facile Un peu de Question facile Pour nos débutants C'est normal Oh putain C'est clair ce soir Ça me fait penser Car mes C'est un peu la course Sur Marne Question philosophique Un petit peu C'est un petit peu De réflexion On va utiliser un petit peu C'est le rôle C'est un instant C'est revenu On va utiliser un petit peu C'est mélange Avec la question philosophique Du jour De l'oeuf ou la poule Lequel Se fait mettre en premier C'est un petit peu C'est un petit peu C'est un petit peu C'est un petit peu La poule La poule Et bravo super Oh putain ils sont forts les jeunes Quoi que La poule Un petit peu Un petit peu de grammaire Un petit peu d'orthographe Dans le délire ce soir Oh putain Vas-y Kralos Un petit peu C'est super Lequel est la bonne orthographe Un Nostradamus Oh putain Deux Maxianus Trois Cunilangus Quatre Romanus J'ai même pas compris La bonne orthographe C'est super Moi j'aime bien Nostradamus Moi j'aime bien Ok c'est super Bravo Prasquet il a gagné Un mec a un cerveau Il veut vraiment pas Se faire pincer les têtes En fait j'ai envie De te voir Pinser les têtes Oh putain La meuf Tu ferais mieux Elle est faire la vaisselle Tu m'as gagné une éprouche toi Fouette le Néfel Je suis trop loin Mais non T'as le droit de te lever Pour aller le fouette Allez Petite question pour Néfel Elle pose des liens Super Putain ça me fait marrer Question pour Néfel Prasquet il aime bien quoi Un Les chiens Deux Les tortues albinos Trois Les boobs Ou quatre Les robots mangeurs de pizza Les boobs Bravo putain Je la kiffe Je peux répondre ou Non t'as pas le droit Elle a gagné Attention Encore une petite question Pour Néfel Maître Spinter Maître Spinter Est un Bovide Escroc Trois Lors ton père Il y a un merde en son danse Quatre Un pestiféré Maître Spinter Putain de l'alire Un escroc Non je le connais pas C'était qu'à attraper Stiffé Parce que ça putain de raf Deux coups Cinquième question On va rester Cinquième question C'est super Ceux qui regardent les femmes En premier chez un homme Ceux qui regardent les femmes En premier chez un homme 1 Le portefeuille 2 La voiture 3 La montre 4 Le iPhone Ou 5 L'image idéalisée De l'ordre ton père Descendant de la montagne sacrée Dans un costume de gagnateur La 5 La 5 Pardon Lors ton père T'es encore des pâtes Ça vient d'où ça ? Là Probablement Dans la vraie vie Mais sinon La 5 Mais bien non C'était la 5 Super Attention Attention N'est fait Je me fais un petit peu Le délire Parce que là Je me rate 17ème 17ème question Le délire N'est fait N'est fait Ça rime avec 1 Quelle est belle 2 Quelle est bonne 3 Vous êtes libre ce soir 4 J'ai la crampe de l'année Mais je laisse presque à répondre Bah oui Je crois Enfin C'est la une Vas-y Fais pas ton timide Frasque N'est fait Qu'est-ce qu'elle est belle Merci Et toi Léphel Quelle est la réponse Pour toi-même Bah je ne sais pas Pour Frasque Ça rime avec quoi Et bah c'est déjà la crampe De l'année bordel Bien sûr Frasque Un petit peu Petit joueur sur ce coup là Super On est dans la prochaine question Kratos Vas-y Balance les du gueules Avec un Attention Avec un feuveuf Sur la langue Quoi couf Oh merde Ça rime avec quoi Un feuveuf Un Avec un feuveuf Un feuveuf Un feuveuf Sur la langue Quoi couf Ça rime avec quoi Quoi couf Quoi couf Ça rime avec Un Un Un Un feuveuf Un feuveuf Deux Expulfions Un Trois Cradof Ou quatre Extermination Frasque Exterminé Oh la quatre Pardon Ok super Ouais je vous dis ça aussi Non non c'est parce que Dadek Tout ça Je crois que ça va être l'heure Du calcul final Je vais vous donner C'est facile C'était la trois cradof Bien sûr Alors petit philosophe Encore un petit peu Une phrase d'un célèbre philosophe De l'apéro du capitaine Qui a dit un jour Attention Les handicapés sont Un Des connards Des sourdmûnés Comme les autres Deux Des connards Comme les autres Trois Des connards Des nidjambis Comme les autres Ou quatre Des connards Des myopathes Comme les autres Je répète Un Des connards Des sourdmûnés Comme les autres Deux Des connards Comme les autres Droll délire Trois Des connards Du jizambis Comme les autres Ou quatre Des connards De myopathes Comme les autres Frosca Des connards Comme les autres Mais fais J'aurais dit ça aussi Bravo super Vous avez tous gagné Vous êtes géniaux Bravo Une soirée à rossier Pour faire Un jour C'est bon T'as cramé Oh mais les cons Il est encore Ce jingle Quoi Qu'est-ce que c'est Qu'est-ce que c'est Super génial Une soirée à rosser Pour bien de raguins On boit quoi Un Du champagne madame Deux Et deux valstars Pour la une Trois Garçon Votre meilleur cru Oh le délire Quatre Du GHB Je vais t'enfiler Je vais laisser Niffel Répondre à ça d'abord Niffel vas-y Quatre T'as pas le droit de répondre La même chose C'est quatre aussi pour moi Non non t'as pas le droit de répondre La même chose T'as pas le droit de répondre La même chose Alors excuse-moi Excuse-moi Votre meilleur cru s'il vous plaît Merci Niffel t'as gagné Bravo je n'ai pas Oh putain Non mais ça marche le cru des fois Oui Elle me plaît Elle me plaît Attention c'est parti Pour un prochain numéro T'as pas le gagné Oh putain On a plus rond Le semestre Oh Oh Oh T'es flicot Mario qui s'accouple avec Ayoshi ça donne Mario qui s'accouple avec Ayoshi ça donne Un Un sushi Deux Un radis Trois Mimi Mati Parce que Un sushi Je l'ai vu en vrai Un sushi Un sushi Non putain c'était pas si pourtant C'était effectivement Mimi Mati C'est évident Un plombier avec un dinosaure Effectivement putain C'est déportant simple Il me faut Delia C'est con Allez c'est parti Encore une petite question Delia Putain ça te fait marrer c'est con Niffel pour toi la séduction c'est avant tout une affaire de 1. Charisme 2. De fric 3. De bagou Ou 4. De degré Et Niffel Mais c'est Niffel Répond Des charismes Oh là C'est pas dans le liste Pardon excuse moi Parce que J'aime bien deux degrés Putain ça c'est un homme vrai quoi J'ai tout compris la vérité Effectivement c'était deux degrés Bravo parce que Dans Bargaming Gabar Putain ils sont forts Il me faut marrer Allez prochaine question Encore ? Encore trois questions C'est interminable Une petite expression Une petite expression pour déconner Faut pas pousser mamie dans Les orties Dans le 1. Dans le puits Dans le puits 2. Dans la rivière 3. Par la fenêtre Ou 4. Dans les orties C'est les orties Par la fenêtre Putain NFL T'es sûr La fenêtre Il y en a un qui a envie De la pince Tout est possible Allez procécutons Les partouzes Oh putain le jingle Il fait Il fait tout de bien Le jingle de merde Radio frico Radio frico ce soir En direct Pour réaliser une bonne partouze Il faut 1. Des gens consentants 2. Des gens vivants 3. Des gens évanouis 4. Des gens humains 4. Des gens vivants 4. Ça marche pas Avec les gros Y'a des réponses multiples Ouais c'est ce que j'allais dire Des gens vivants Alors Oui Ça marche pas avec des sauriens Moi j'aime bien Les gens humains Personnellement J'aime bien les humains Mais les humains Vous évanouissez Qu'ils soient morts ou pas Alors écoute Tout le monde n'a pas Les mêmes goût que toi Parce que c'était Effectivement C'était la réponse numéro 2 Des gens vivants Ah d'accord Et vous savez comment on appelle Alors les moutons Les serpents C'est bon quoi Comment on appelle Les gens qui fantasment Sur les aliens Ah non Oh merde Je sais pas Pour tout qui est Kralos C'est un secret alien Mais c'est pas forcément Le petit alien vert Des fois c'est même Le gros truc bien baveux L'exobiophilie L'exobiophilie Tu nous apprends N'oubliez pas Vous l'auriez Dans la prévole capitaine Tous les japonais Sont exobiophiles Putain quoi Ça m'appelle Le site qu'on avait C'est le dernier Je vais essayer De le retrouver J'avais trouvé un blog Qui référençait Tous les trucs Un peu bizarres Comme ça Ça m'étonne pas Allez vas-y T'as la question Pour tout le monde Ce soir Dans la question The last question Oh qu'il y a d'apocalypse Oh qu'il y a d'acupuncture Les gens L'apocalypse Du monde toute connerie Pour bien sûr Dans un bunker Dans un bunker Il faut quoi 1 Des chaînes 2 Un fouet 3 Des portes Avec des icônes Ou 4 L'intégralité De l'apéro du capitaine Et une corde Je dis le 4 Ah oui Le 4 Il y a des sous Nos invités A répondre Il a bien dit L'intégrale De l'apéro du capitaine Et une corde Pour survivre Dans un bunker Non pour se pendre Après avoir écouté L'intégralité Moi c'est le fouet Je sais pas Je pense que vous avez Des problèmes Mais un fouet Il y a des zombies C'était quoi le 1 J'aimais bien Le 1 C'était des chaînes Les chaînes c'est bien aussi J'aime bien les chaînes Vous avez tout faux C'était des portages Des tichicones bien sûr Et oui c'est vrai en plus Merci Je fais un petit calcul rapide Alors Alors vous allez voir Mon dieu Je montre à Neffel Le blog qu'on avait parlé La semaine dernière N'est-ce pas Qui est un blog Répertoriant Les meilleurs sites Enfin les meilleures Scènes X Des japonais On va dire ça Oh là là Non mais ils sont Parce qu'il y a un truc Avec des aliens Justement j'essaie de leur J'ai fait le calcul Avec les yeux là De quel ? Attends Ah oui Et c'est Neffel C'est Neffel qui a gagné Oh Alors Je demande un recontage Oh putain Attends Il y a eu ton recontage Il peut te le foutre dans le Fion Alors ok Ok Je vois le niveau Je vois le niveau Ok merde J'ai retrouvé J'ai retrouvé de l'alien Effectivement Ah voilà La pince La pince La pince La pince La pince La pince Putain Frosca Vas-y Suleve-lis-sou C'est l'heure Attention On va pas le voir De toute façon Non non On va pas le voir On va pas mettre du tout La pince sur la vidéo Par dessus Par dessus Personne va le voir T'inquiète Oh là là Oh là là Ah il souffle Attends c'est pas assez serré Oh Oh la vache Tu vas souffrir mec C'est la pince On a pas été sur l'internet mondial de l'internet T'as l'été tout de suite Non mais j'ai pas l'été ton key pointeur C'est bon Putain tu me fais borner ton Frosca Je vous le dis Je vous le dis d'avance Quelqu'un va souffrir ce soir Allez j'essaye comme ça Allez vas-y C'est où ? Oh putain Ah ça tient pas Mais tu pointes pas cochonne Attends comment tu veux que je pointe pour ça ? Super merci Mais pince le déjà Que je puisse avoir une prise Ah mais je sais pas faire moi Non mais c'est bon C'est le meilleur dialogue C'est le meilleur dialogue C'est le meilleur dialogue Oh vas-y Vas-y Vas-y Attends attends Allez Vas-y Vas-y J'essaye J'essaye Mais j'arrive pas à le pointer Je crois que sur le chat Ils sont chauds comme de la braise J'ai le t-shirt Mais j'ai pas les tétons Mais je vois pas ce que je fais Il y a deux qui souhaitent son t-shirt Ça marche pas ton truc en fait C'est ça ? Oui bah C'est super Ça fait mal Mais j'aime pas avoir mal C'est du vrai Mais ça fait pas mal Mais non Parce qu'en plus tu vises le truc en fait C'est même pas une vraie pince Mais oui non Tu peux régler l'écart Mais là Qu'est-ce que son amas ? Ah ah ah Oh oh Elle se peut être le téton Oh la téton tu Oh la pouère Tu penses qu'il préfère ça en fait moi Ah oui non c'est sûr D'ailleurs sur le live Oh les fun là tu Mais il faut que tu l'enlèves C'est pour ça Mais là tu vois Tu vois Frasca Oh poil Oh poil Oh poil Oh poil Bah touche ça va pointer Oh du Frasca Touche moi ça là J'essaye en direct De me toucher les pointes Voilà J'essaye Bah maintenant j'en ai un qui pointe Mais pas l'autre Ah bon Vas-y C'est celui du côté du Captain One Qui pointe Oh Captain Mais non il monte le nard C'est celui du côté De leur tomber Mais ils sont comme le reste Oh la vache C'est ça qui est dommage Moi je préfère le fouet Attention Oh la la Attention Respect des failles Mais ça te fait pas mal ? Mais là si parce que je les ai un peu serrés quand même Oh superbe Magnifique Il est là pour la première fois dans un podcast Oh la vache Alors que l'une de nous Oh je la barre Oh Oh je la barre L'autre est en train de se fouetter C'est une grande première Superbe Oh Personne n'avait jamais osé ça Nous vous remercions Franchement Merci les failles Merci oui T'es la plus belle C'était bienvenue sur Présenté par Patrice Sébaston Ça a détonné ce soir Sébaston et Tochon L'équipe sont fiers de vous présenter The Sébaston Chant Merci Vous êtes kiffé les jours là Parce que je commence à avoir mal au téton Arrête Attends elle t'a même pas pincé Mais j'essaie de me pincer moi pour que ça prenne tu vois Il faut mettre des glaçons je pense Ah c'est Hey j'ai vu ça dans un truc Non mais y'a pas besoin juste tu touches Normalement c'est bon Allez merci les jours là Peut-être mais je suis pas Salut les gars là Merci à Hoopten Merci Je vous kiffe Merci Patrice Avant d'enchaîner sur le What's Off C'est le moment le plus difficile de l'émission Est-ce qu'on a déjà des candidats ? Ah il y en a deux Est-ce qu'on attend encore un peu ? Ah non on en a trois Alors est-ce qu'on répond tout de suite ? Il y en avait un bon là j'ai vu tout à l'heure Est-ce qu'on attend la fin de l'émission ? Ou est-ce qu'on attend la fin de l'émission ? A toi de décider NFL On peut commencer à regarder déjà Alors nous en avons Je te montre le premier Qui est en fait le dernier reçu Ouh Avec marqué le TP C'est absolument immonde Cette image restera à vie dans ma tête quoi Le second Attention Oh Il est pas mal Il est un peu artistique Et le troisième qui était le premier reçu Enfin perso moi c'est mon profil Ah ouais celui-là Mais ah ouais d'accord Juste personnellement je trouve que c'est un manque de fin Femme en train de se pincer les tétons Parce que là on a quand même Ce qui est de gros poilus quoi Ouais Ouais Bravo Alors bravo Ouais Allez montrez vos C'est parce qu'il Oh Il est en train de se fouetter Il est en train de se fouetter Mais qui dit une connerie Il se fouette tout ça Ouais mais n'arrête pas qu'en fait Alors est-ce qu'on en choisir maintenant Est-ce qu'on attend la fin de l'émission ? On va prendre ce que t'attends la fin Non Allez envoyer encore des plus Est-ce qu'on a des femmes quand même là en live ou pas ? Je pense que les femmes n'osent pas en fait On a Anya Anya c'est caille Ah c'est un dessin qui se profite Alors Anya sache-le Si tu envoies une photo de toi en train de te pincer ça Nous ne dirons pas que c'est toi Voilà Nous on verra Nous la montrerons qu'il y a alors ton père Non parce que là on a trois participations Et deux places à donner C'est trop facile Bah oui En fait c'est deux places à la même personne Ah oui Parce qu'il faut qu'ils viennent Ah oui Bah oui Il faut qu'ils viennent accompagner Allez on attend encore un petit peu Et on va passer Au oiseau Je sens Anya est en train de se passer les fins sur la webcam Oh merde Et là je suis Mais je pense qu'elle n'ose pas Elle n'ose pas Elle n'ose pas vraiment Oh oh Elle se dit je vais être toute seule Et tout ça va pas le dire Anya Oh oh Flash On a vu un flashbook Un demi flashbook Un demi flashbook J'ai appris le mot Maintenant je vais l'utiliser Mais il n'y a pas que moi qui ai un fouet là Martinet Ah oui c'est Sébastien C'est pour un sec ce soir Sébastien Chomville Est en train de se fouetter Mais Anya va bientôt Fouettons nous Fouettons nous Mais regarde Il y a sa femme qui arrive Ça va devenir plus C'est plus sauvage là Bon allez Comme t'es web On va peut-être continuer un petit peu Dans le sexe Dans le show Dans le violent Dans le hardcore Dans le was-off Est-ce que Néphail Est-ce que tu connais le was-off ? Tu nous as parlé de la chaise tout à l'heure Donc tu connais le was-off Néphail s'est fait fouetter Néphail s'est fait fouetter Non oui je connais le was-off J'en ai entendu un quoi Et j'étais intriguée par cette histoire de chaise Qui a duré deux plombes Qui a usé Katsuni Et qui a fini en nœud de boudin Une chaise qui a usé Katsuni Peut-être que ce soir Tu vas avoir du nœud de boudin On va en voir ce soir Parce que Le rubrique du was-off What the fuck What the fuck You don't say What the fuck What the fuck Alors je viens d'épurer encore un petit peu le was-off Au vu du temps passé sur ce podcast Tu sais au point où on en est On a commencé à l'heure pour une fois On va épurer tout ça un petit peu Et on va commencer tout de suite par ce premier was-off What the fuck Moi je me venge en même temps Quand j'ai écouté J'ai trouvé ça un petit peu long Je vais faire encore plus long Pour que ceux qui écoutent Ils soient dégoûtés Ils écoutent dans le métro Quelle vange-resse Et c'est le président bon lieu Oui Ils sont punis Vas-y je t'en prie Allez-y Allez-y Pendant que je le touche Je suis agoniste Je me dis mais reste La rubrique de was-off Tu peux prendre la parole Il n'y a pas de soucis Dans le was-off Nous avons parlé de Beaucoup beaucoup de distributeurs Notamment Distributeurs de pizza Distributeurs de culottes Ah bon ? Culottes sales Japonaise Au Japon Quelqu'un autour de cette table A d'ailleurs failli en faire un business en français Mais je ne dénonce personne L'entompère ? Non non non C'est pour ça le sac L'entompère ? Non c'est pas moi Attends on nous a dit Qu'il y avait un délot Là c'était 25 caleçons L'entompère Non non non Non elle a fait le rapport Et tu ne peux qu'en mettre Je crois que Patrick Il s'agit 50 Soyons clairs Quelle est la seule personne Dans cette salle Qui peut avoir l'idée De faire le commerce De culottes sales Je vous le demande tout de même Ah vous pensez à moi ? Non absolument pas Ah non pas toi En fait je pense qu'il y en a plusieurs C'est pour ça Et moi c'est des caleçons Tout le monde se sent visé en fait Et moi c'est des caleçons Il y a seulement deux personnes Autour de cette table Qui portent des sous-vêtements féminins Qui est l'autre ? Nous ne le servons pas C'est presque Voilà j'avoue Moi j'aime bien Il n'y a personne ici Qui a pensé à vendre des culottes sales Par contre si tu en as Que tu veux jeter Je vais me les envoie Il a avoué En fait c'est des dealers Dealer de culottes Comment est-ce que je reviens A Oiseuf ? Ouvre la banane à caca Vas-y c'est l'heure Non non pas encore C'est que le premier Oiseuf Ah oui D'accord excuse-moi Et donc au nouvel zélande On devait de sortir Alors que c'est bien sûr Totalement illégal Le distributeur de cannabis Ah oui j'ai entendu parler J'ai entendu parler voilà C'est tout nouveau Tout beau Tout chaud Ça arrive de ne pas rester très longtemps Mais en effet Il y a une grosse machine Au plein milieu Alors c'est dans un club de cannabis Quand même C'est quand même pas n'importe où dans la rue Où ces jeunes gens Ont décidé d'installer Un distributeur Avec différentes doses de cannabis Alors tu peux choisir Et payer Ça va de Je sais plus je crois que c'est 20 dollars néo-zélandais De faire du 12 euros Un truc comme ça Ouais c'est le prix Jusqu'à Jusqu'à des sachets Beaucoup plus conséquents Avec donc La petite roulette Et donc le petit descriptif De Du produit que tu vas acheter Le petit descriptif aussi Sur la machine De Comment bien rouler Comment bien se servir En tout cas Du produit bien sûr Et A priori La machine a été Dévalisée En moins de 30 minutes Dès sa sortie Aminé aux Hollandais Et pourquoi c'est illégal ? Pardon ? Pourquoi c'est illégal ? Je ne sais pas Il faudra demander Mais dans l'histoire Il n'y avait pas un truc C'est pour protester Je ne sais pas quoi En fait c'est Une association Qui proteste Contre bien sûr Enfin pour L'illégalisation Du produit C'est en montrant Que voilà On est une de ces Mais comme dit Néphel justement Ce sont des protestants Exactement Ok Ok Allez What's up Voilà Allez Je vais vous parler De De cette personne C'est Michel Michel qui habite A Plumillon Dans l'Aisne C'est en France Putain C'est un oiseau Cocorico Comme on les aime Et qui a des problèmes Il n'en peut plus Il a des gros problèmes Depuis Depuis des mois Depuis des années Il a d'énormes problèmes D'inondations D'inondations Il se pisse dessus Des problèmes récurrents Dans sa cave Il n'en peut plus Il a toujours Deux mètres d'eau Dans sa cave Oh merde D'accord C'était pas une cave C'était une piscine Qu'il a acheté Tu ne crois pas si bien Parce que pour lutter Contre la dépression Qu'il envahissait Et pour essayer De redonner Un petit peu De joie de vivre A chaque fois Qu'il descendait Au sous-sol De chez lui Et bien il a trouvé Il a trouvé L'astuce Et oui C'est un amoureux De la pêche Alors il a mis 17 truites Dans la piscine Qui était formée Dans sa cave Ces truites Ont commencé A faire des petits Et tous les dimanches Il va pêcher Dans sa propre cave Pour passer le temps C'est ambiance La foie craque Oh merde Oh le fricot Et donc Alors après Il explique Il a des grandes théories Sur ce que c'est De l'eau de pluie Ce que c'est Les voisins Ce que c'est Le truc Mais étant donné Que la survie Des truites Tendrait à prouver Que c'est une innovation Purement naturelle Attends mais les fric Elles sont dans le noir Elles sont aveugles En même temps T'as vu la gueule De nos rivières De nos marais Là où il y a Les truites C'est pareil Au même temps A voir sur nos marais Est-ce qu'il les sert après Parce que J'ai une truite de ma cave Pardon ? Ça le fait pas J'ai une truite de la cave Il arrive il y a ses potets J'ai une truite de ma cave C'est pas mal Je pense C'est sympa quand même Qui relaie des news Pareils Quoique aux Non mais avant Tu les trouves où quoi Où tu sais 7 sur 7.be T'as un bon Notamment Il y en a plein d'autres D'accord Bien Je sais pas En même temps Qui n'a pas arrivé D'avoir un marais Dans sa cave T'arrives chez un ami Qui te dit Tiens je te fais une truite Aux amandes ce soir Je la sors du congélo Je l'achetais chez Picard Je sais pas d'où elle vient Je suis plus en son Y a ton autre ami Qui te dit On mange et on fait une truite Aux amandes Viens descend avec moi Tu prends une calapèche Tu viens avec moi à la cave Et on se fait une soirée truite J'en ai toujours rêvé Je rêve qu'on me dise ça Un jour dans une soirée Viens on va pêcher une truite A la cave D'accord D'ailleurs Viens on va pêcher une truite A la cave Oh Attends Rappelons quand même Que nous sommes ici Dans un endroit Où il y avait des truites A une époque Vois-tu le bac au fond C'était un bac à cran Il y a très longtemps Il y avait C'était plutôt des poissons rouges Oh merde C'était un marchand d'articles de pêche Et il vendait des poissons Et les poissons étaient ici C'est vrai D'accord Le deuxième a été abattu A coup de marteau Par Manox Lui même C'est vrai Pendant trois jours de suite Avec un petit marteau A acheter chez Ikea Ah mais il s'est tapé fort par contre Oui je sais Bricoleur Ikea Ah oui ils sont forts Allez what's up suivant Et nous allons en Belgique Ou à la frontière de la Flavodie Autre pays francophone L'occasion peut-être de dire Que Dupont de Ligonaise A été repéré en Italie aujourd'hui Ah C'est vrai ? Oui oui Il était en train de bouffer au restaurant Et apparemment les mecs Ont appelé la police française Qui est venu récupérer la bouteille Et tout pour prendre les emprunts Il est en train de se fier Il a dit Je reviendrai avec ma famille Je sais pas si c'est bon C'est bon Je ne mens pas Vous désirez lire l'article Sur je sais plus quel site de merde D'accord On va se lire l'article C'est glauque C'est glauque Il est revenu avec un sac à bête Quoique aussi Alors Ah oui La Belgique Et Bruxelles Plus particulièrement Organise Le 29 mars prochain Organise C'est à dire Jeudi Jeudi Le premier championnat Du monde De vols de vélo Et oui Ah bon Ah mais ils sont forts C'est une pratique De plus en plus courante Et donc Il y aura Partout dans la ville Des vélos Cadenassés Alors Marqués bien sûr Attention Il faut quand même Le dire C'est L'action d'une association Qui veut Ouvrir les yeux A la mairie Et leur dire Il y a trop de vols de vélos Et tout ça ne va pas Et ils organisent En effet Ils ont disposé Je ne sais plus combien De milliers de vélos Avec des petits logos dessus Qui sont cadenassés Vous les loue ? Les milliers de vélos Oui Oui A Bruxelles Les milliers Ils ont un budget quand même Mais bien sûr Ils sont merde Non non mais attends Le principe c'est pas De repartir avec Non plus Non c'est de te faire griller Parce que celui qui gagne Ils vont aller fouiller chez lui Quand même Parce qu'ils se disent Ça doit être celui qui vole Tous les vélos de Bruxelles Oui parce qu'il y a le gros logo Et tout Vol de vélo Championnat Championnich Je pense Championship Bon je ne sais pas D'accord Je ne sais plus comment on le dit Bike Championship Toujours utile que Bruxelles organise donc jeudi Le premier concours de vol de vélo Alors Ils estiment que Les mille vélos Vont durer Moins d'une heure quand même Ah oui En place Alors il y a plusieurs types De cadenas Il y a les cadenas classiques Il y a les gros cadenas Bien Métaleux Et tout ça Et donc A suivre Savoir quel est le champion Et combien de vélos Il aura fait en moins d'une heure Je les souhaite bonne chance Bonne chance Oui Bonne chance Allez Je suis sûr en Eiffel Avant de passer devant la webcam Que tu as des secrets de beauté Ah bah oui bien sûr Est-ce que tu fais des masques Est-ce que tu passes de l'huile Est-ce que tout ça Je m'y suis mise il n'y a pas longtemps Je fais un gommage par semaine Sur recommandation de mon esthécienne D'accord Comme LTP Mais voilà Un peu de crème Parce que voilà Un peu de crème tous les jours sur le corps Quand j'y pense Et puis voilà Et ensuite je cherche quelqu'un Pour passer la crème On n'a pas parlé de ton tweet Concernant Cette crème Concernant le fait De te laisser pousser la barbe Pour l'apéro du Cap-Tel Ah oui Ah oui Tu l'as fait ou pas ? Ah oui d'accord Mais non mais non Mais en fait déjà J'ai plus grand chose là Je mets pile au laser Donc j'y reste plus Plus grat déjà Donc pour Pour une barbe C'est compliqué C'est plus définitif C'est un peu triste Ouais c'est vrai Bon revenons-en Oui vas-y revenons-en On dévie un peu Oui on dévie des armes Quoique Quoique On arrive un petit peu Aux mêmes types de substances Parce qu'on vient de découvrir Putain pourquoi je dis ça ? On vient de découvrir Une nouvelle substance Qui aurait des propriétés Antirides exceptionnelles Ah j'ai vu J'ai vu Attends Vas-y vas-y Il me la faut Tu te rappelles Il y a la bave La bave ça c'est La bave d'escargot Ah oui Alors pas n'importe quel escargot A priori le meilleur escargot Pour la lutte antirides Serait l'escargot D'Afrique du Sud Ah bah carrément Je me demandais pas pourquoi Je vais pas lui Parce qu'il est un peu africain C'est tout le rapport Je ne sais pas Peut-être qu'il bave plus Surtout j'en sais rien La bave bien Toujours est-il Qu'en effet La bave d'escargot On a des propriétés antirides Et il se pourrait Il se pourrait Attention Il se pourrait quand même Que les entreprises Type Nivea Tout ça S'emparent Attention L'escargot Il va y avoir Un génocide d'escargot Une espèce en voie de disparition Parce que Je pense Si si On en mange C'est dramatique On va mourir de faim C'est absurde Tu peux faire baver un escargot Sans le tuer Oui mais ils sont cons Donc ils vont Ils vont bien les presser Et tout Jusqu'à ce qu'ils aient La chaussure Dernière goutte de bave Allez Imagine On est en train de parler De baveux Ça va goût Tu mets des milliers D'escargots comme ça Tu leur mets des petites pointes Et ils bavent Et tu récupères la bave En plus il en faut beaucoup Non mais ils vont les pomper Quoi Oh Une pompeuse Une pompeuse Et vous voyez pas le geste Qu'il est en train de faire Sous la table Ils vont pomper Ils vont les mettre Devant les films de cuivre Ils vont commencer à baver C'est pas toi presque Qui a tweeté ça tout à l'heure Deux J'ai vu passer un tweet Qui parlait Allez mesdames Mettez vous des escargots Sur la tronche C'est ça le truc C'est pas moi D'accord Excusez moi Non mais j'ai vu un tweet Passer comme ça Oui mais ça se fait Je crois Je sais pas si ça se fait En tout cas ça va se faire En tout cas la bave des escargots C'est bien quoi La bave des escargots C'est bon pour la peau Voilà on pourrait dire ça On va la finir en rime Ouais What's up suivant L'heure ton père Oh je n'ai pas la musique La musique de Jacques Pradel On aura plus d'artir de ça Nous avons retrouvé ta famille L'heure ton père C'est vrai Oui Je la cherchais pas pourtant Mais pourtant Nous l'avons trouvée Elle est en Chine Elle est précisément Dans je sais plus Face au nord-est de la Chine Je ne sais plus où Et oui On l'a retrouvé Ils sont 6 Ah bon 6 Ok 6 Ils étaient moins nombreux La dernière fois Ils se cachent là-bas Depuis 6 ans Ah mince Depuis 6 ans Par manque d'argent Ils sont obligés de vivre D'accord Dans des toilettes désaffectées Oh Oh là là Ils sont assis en même temps Trichotte Non mais c'est une famille Alors j'ai les photos De la petite invitation Ils sont bien installés Tu verras qu'il y a quand même Un dual screen Écran plat Entre les deux cuillettes Et les deux pistottières Non non c'est pas une light Oh Ils sont assis Mais ça fait quoi ? Ça fait 2m2 ? Non non non C'est toi les publics Qui étaient les salles En gros donc Si tu veux Ah vu d'oeil comme ça Je dirais Allez 18m2 18m2 C'est pas mal C'est mieux que certains à Paris Le petit bureau Le petit bureau Le petit bureau Le petit bureau En bois Entre deux murs en faïence C'est bien fait Ça me rappelle l'histoire Justement Du couple Sur l'ascenseur C'est à dire ? Même pas ça Oui pardon ? Dans le podcast 69 Là où tu Je m'en rappelle J'ai oublié Tu parlais d'un couple En fait Qui Depuis 2 ans Vivaient au dessus D'un ascenseur Et qui se finit Par se faire griller Parce que la dame Était enceinte Et qu'elle était dans la période La plus demandeuse De sexe Et que Les voisins se demandaient Pourquoi leur ascenseur couillait Je m'en souviens maintenant C'est vrai Moi aussi Vas-y Tu me le dis Alors là Non non Il n'y a personne de couillis Je suis en ambulant Ah tu vois Le papa en train de s'occuper De son petit bébé Pendant qu'il est en train de chier Au secours Il se sent tout en train de chier Tout le temps C'est vrai C'est dur Toutes les pièces On est chiottes Donc au début Zeng le papa A commencé à habiter là Tout seul Il y a 6 ans Il a rencontré sa femme Dans ses toilettes Qui a priori n'a pas été dérangée En effet Par l'appartement de Zeng Et ils ont commencé A faire des enfants Entre deux cuvettes Oh Elle n'a pas accouché Dans les chiottes quand même Bah et si Accouchement à domicile Dans les vies Les premiers jumeaux Quand même Dans le bidet Ils sont venus assez vite nombreux Et puis deux autres ont suivi Alors C'est immédiatement Ah ouais J'ai retrouvé l'art Pardon Je vais pouvoir montrer N'effail En l'excuse d'éviter Les photos Oh Je voyais quand même Un peu de loin De toilettes Ah ouais C'est classique Ouais ouais Oh putain mon dieu Ils montrent tes photos Vas-y continue Non non mais Passons aux wass off Suivons tout de suite Il y a rien Dans la déco là Ah Je vais vous parler Je vais vous parler De ce vieux nerd De ce vieux nerd Ouais De ce vieux nerd Ouais ouais C'est Mike Mike il a 18 ans Mike Et il habite aux Etats-Unis Un jeune nerd plutôt Et aux Etats-Unis à 18 ans Quand c'est la fin de ta Scolarité High School Qu'est-ce que tu fais Quand t'es en America Je veux un party Tu vas au prom Tu vas ? Tu vas au prom Ah the prom The prom But I'm a fucking single La fête fananique Le bal de promo Et Mike a un petit problème I'm a wonker Mike a un petit problème Il est plus habitué A tripatouiller sa manette Que celle d'une camarade de classe Je comprends pas ce que tu veux dire Quelle manette Il marche pas Le petit bouton là Il a un peu de mal avec les femmes Et puis il a beau essayer sur Facebook Ça marche pas Il a beau Ça marche pas Sans blague Mais alors il se dit Je veux quand même pas Il faut qu'il fasse mon prom Je veux quand même pas y aller comme ça tout seul Il a pas de cavalière Ah non Il a eu l'idée de génie Sur Twitter Parce qu'il a un compte Twitter Il a comme le Captain Webb Son petit dossier Pornstar Et là il se décide J'ai une liste Il se décide d'envoyer Je crois qu'il avait 170 pornstars Dans son dossier Il se décide d'envoyer Un message de détresse A ces 170 personnes Et il y en a une qui a répondu Please please Come to the prom with me Can't knock off alone Okay blow my dick Can't knock off alone again Et oui Une porno star A répondu Par l'affirmatif Non L'orthopère Est-ce qu'elle était possible Est-ce qu'elle était jolie Elle s'appelle Megan Pyker C'est une canise Je ne connaissais pas Elle s'appelle Megan Piper Elle a 10 ans Donc juste un an de plus C'est même pas une cougar Sur le roto Donc Megan Piper Qui a été prise D'affection pour cette histoire Le pauvre Mike Tout seul Bah oui C'est pas possible On peut pas le laisser comme ça Alors elle dit Okay pas de problème Le seul truc que je te demande C'est Tu payes le billet d'avion Minneapolis New York Je sais pas quoi Enfin je sais plus ce qu'il est Oh même Mais alors Pas de problème Attends Mike Mike tu m'étonnes A force de gagner les concours de Wo Il a gagné des sous aussi Enfin tu vois Y'a pas de soucis Il veut bien dépenser le billet d'avion Pour avoir le pornstar à son bras Au prom Le problème C'est que Bah l'univers Le lycée A refusé A eu vent de l'histoire Oh Et il a dit No no no no No pornstars here Okay Pas de pornstars à la maison Alors Alors qu'est-ce qu'il se passe Alors au début Y'a une espèce de pétition Y'a même une pétition Qui a été lancée par le papa de Mike Qui au début Y'a pas tout à fait Mais il voulait l'avoir aussi Au début Y'a dit Non mon fils quand même Puis après Bon allez Il a vu la photo sur internet Il a dû voir 2-3 Il a dû voir le CV de Megan Piper Et Il s'est dit qu'il y avait Piper Bien Il reconnaissait Et donc Y'a une pétition Qui a été lancée Pour que Mike Tu puisses venir au bras De la pornstar De ses rêves De Piper De Piper Au bal de promo L'affaire n'est pas gagnée Parce qu'a priori Le proviseur N'a l'air quand même Pas du tout Pas du tout d'accord Mais faut lui filer un DVD Ouais peut-être Je sais pas si ça Suffit Alors En même temps Je pense que si le proviseur A cherché si vous voulez Sur internet Elle est mignonne en plus En plus Le billet d'avion C'était de Los Angeles Ah j'ai aussi t'as trouvé Ah oui Mais Ah fais voir Fais voir C'est vrai Surtout Pardon Alors Le truc c'est que Je comprends que Le monsieur En fait il est pas très très très bien Moi je serais à la place du proviseur Je dirais bon ok Tu vas au bal de promé Par contre après On va aller dehors chez moi Alors Il aime le NASCAR Y'a que les gens bizarres Qui aiment le NASCAR Pour la petite histoire Pour la petite histoire Pour la petite histoire Quand même Le billet d'avion Donc Los Angeles Minneapolis Côtait 400 dollars Et en fait Mike N'avait pas assez d'argent Mais ses copains Se sont tous cotisés Pour l'aider à payer Le billet d'avion Quelle solidarité C'est beau les amis C'est beau la solidarité C'est beau l'avité Ça il ferait pas ça les filles Tu vois Il ferait pas ça A des potes Ouais Ouais Ça veut ça Allez West of suivant Il y a un petit mot d'encouragement Agnès et Kai Qui est en train de Effectivement De se lancer dans l'aventurne Allez lance toi Agnès Agnès Agnès Agnès Agnès Bon tu as encore 10 minutes Pour envoyer tes photos de boobs Vas-y Voilà Alors Est-ce que vous vous rappelez De l'histoire De cet homme Qui avait perdu Dans les chiottes Son alliance Et qu'il les avait retrouvés Au bout de Au bout de 2 ans De fouilles Dans son jardin Non non Il avait retrouvé Il avait fait toutes les déchetteries J'avais pas vu un truc comme ça Mais ça arrive souvent Avec la fausse sceptique Il y avait un truc Il y avait remonté J'avais lu une histoire comme ça Il l'a retrouvé dans son jardin Ah c'est ça Bon appétit C'est ça Désolée C'est lui Il a creusé longtemps Alors C'est une belle histoire comme ça C'est qui finit bien C'est un peu le Que je vais vous raconter ce soir C'est l'histoire Comment s'appelle-t-il Je m'en fous Ce n'est pas grave Ça ne doit pas changer Bon de Bob Il est amoureux Il est amoureux de sa femme Ils se sont mariés Heureusement Ils sont là Le petit décor Une belle prairie Un beau coucher de soleil Oh chérie I love you I love you too I love you too Look at my ring I was taking a pill Il y a un oiseau qui passe Et qui lui arrache le doigt Il y a une vache qui passe Et qui commence Et qui commence à lécher la main du jeune homme Au début il dit Oh la mignonne petite vache Oh c'est joli C'est politique et tout Jusqu'à ce que La vache commence à lui Le pomper Faire un axe de sucion C'est fort Elle me pompe le dard Il essaye d'extirper sa main En effet il y arrive Mais oh What the fuck The ring is in the cow Et là elle a pris Pris d'un courage Et puis sans affection Il faut un an Il a essayé d'ouvrir le gosier de la hache Et essayé de récupérer son ring Il a pas peur lui Ah non il a pas peur Mais il n'a jamais réussi A récupérer son ring Moi je la tue direct T'arrives pas à récupérer Il parle de l'autre côté Il aime sa femme Il parle même s'il n'avait pas fouillé Les merdes de tout le troupeau Attends on n'y est pas encore On y arrive Il aime sa femme Il aime sa femme Il a bien l'intention De mettre la main dans le cul De la vache L'alliance L'alliance C'est quand même Un objet sentimental C'est une formule compliquée Entre amour de sa femme Prix de l'alliance Et l'alliance Côtait surtout très très cher Parce qu'elle coûtait Plusieurs milliers de dollars Et crise de nerfs de la femme aussi Oh non je sais pas C'est souvent ça Le déclencheur en fait Voilà Qu'est-ce qu'il fait ? Il prend son courage de main Qu'est-ce qu'il ose dire ? Un gros point Et il va voir les propriétaires de la vache Il achète la vache Qui lui disent Écoutez monsieur Je ne suis pas sûr que vous retrouviez un jour la bague Ah bon ? Alors il s'est dit Je vais quand même tenter Et les jours suivants Il surveillait la vache Et dès que la vache l'arrière Oh la vache Il prenait son courage de main Et allait fouiller là-dedans Voir s'il pouvait récupérer sa bague Alors il faut quand même savoir Qu'une vache a 7 estomacs Et quel est le temps de transit ? Et bien C'est surtout que tu ne peux pas C'est comme toi alors ton père Tu ne peux pas être sûr que ça ressorte un jour Ah bon ? Pourquoi ça reste dans l'estomac ? 7 estomacs alors ton père je t'en rappelle Est-ce qu'il n'a pas pensé Je veux dire à abattre la vache 7 estomacs Il a pensé Il a demandé au propriétaire Et les propriétaires Il a dit Écoutez monsieur La vache c'est un petit veau en fait Et il y a encore quelques années Avant qu'elle partait là-bas Est-ce que quelqu'un a vu ces vaches Avec un espèce de hublot sur le ventre Que vous pouvez ouvrir Pour aller fouiller à l'intérieur de l'estomac ? Ça existe C'est des trucs expérimentaux Oh mon dieu Est-ce que tu veux dire qu'il y a ta vache ? Ça se montre ? Ce qui est drôle c'est de se dire Qu'une vache a cet estomac Alors qu'elle est végétarienne a priori Oui Herbivore Faut bien l'estomac même pour l'herbe Alors au bout de 3 jours A fouiller l'abattablement dans la Et bien Notre ami s'est dit Bon je me laissais tomber Ça y est j'ai loupé le coche J'ai pas dû voir la vraie bouse et tout Je m'en vais Non non il se barre avec sa femme et tout Les années passent Les années passent Et la vache vit Et elle a t'un âge De devenir Une vache à viande Il a retrouvé l'alliance Et là les propriétaires Donc passent la vache à l'avatoire Et au moment du dépeçage Du La vache arrive Au moment où ils sortent Et bien ils ressortent Ils retrouvent l'alliance Elle était autour de l'intestin grêle de la vache Et là elle était coincée Dans le cinquième estomac Mais ils ont appelé le mec Ils se sont rappelés de l'histoire De ce couple qui était venu Leur réclamer une alliance Que la vache leur a bouffée Ils ont rappelé Et Et Les moques de bol Ils avaient divorcé entre temps Il n'y avait pas le numéro Par contre Sur l'alliance Il y avait les noms Et donc ils ont posté Une annonce Les propriétaires de la vache quand même Sympa Ils ont posté l'annonce Pour retrouver Les propriétaires de ces alliances Qui sont donc revenus Trois ans après Trois ans passés Dans les sucs statifs D'une vache L'homme a remis l'alliance Elle n'était pas trop dégradée Elle n'était pas trop dégradée Je ne sais pas Je n'ai pas réussi à voir L'état de C'est une belle histoire d'amour En tout cas C'est une belle histoire d'amour Entre une vache Non mais il n'y a pas d'histoire d'amour Oh si c'est beau quand même Oh si c'est beau Il faut vraiment aimer sa femme Pour porter une bague Qui est restée trois ans Dans l'estomac d'une vache Et après avoir fouillé Trois kilos de merde Pendant trois ans Je ne suis pas la mètre d'alliance Moi cette poésie Je trouve ça merveilleuse Il en a peut-être Racheté une entre temps Moi en effet Cette poésie Je trouve ça merveilleuse Je pense qu'on trouve ça Que dans le Dans l'apéro du capitaine Bonjour Est-ce que je vous parle De Catherine Lafayette Oui De qui ? De Catherine Lafayette Oui vas-y Est-ce que je vous parle De cette dame ? Ouais Vas-y vas-y Catherine Lafayette Possède quatre chiens Quatre chiens Ce sont des pitbulles C'est des belles bêtes Quand même Est-ce qu'on peut voir les couleurs ? Quoi ? Non pardon Ils sont blancs Ils sont blancs C'est des pitbulles blancs Et puis un jour Elle fait un petit som Dans sa baraque Comme ça Et puis Quoi ? What the fuck ? What it is ? Qu'est-ce que c'est ? Elle se lève Je pense que c'est l'anglais bilong non ? T'as vu ? Je traduis parce qu'on commence à avoir des auditeurs From the states From the states Elle se lève et wake up Et elle va Elle va à la porte Comme ça leur ton père me comprend Et elle ouvre la porte Open the door Je suis the police Je suis the police ma'am Open the fucking door Ok What it is ? I'm the fucking cop Motherfucker Et là elle dit Je cite Un des agents m'a dit Que je n'avais rien fait de mal Que j'étais la victime Je leur dis Victime ? Mais victime de quoi ? Est-ce que quelqu'un a tué mes chiens ? Non ! Non Non non non non Le voisin derrière vous Un adolescent A été vu en train d'entretenir Une relation sexuelle Il est plein d'entretenir ce garçon Avec un pitbull Avec quatre pitbulls je te le rappelle Oh la vache Ah ouais quand même C'est trop Non mais au de l'esprit C'est considère Toutes de Il n'apporte rien le gars quand même Toutes de sexe féminin Ah d'accord C'est des quatre Femmels pitbulls Il est straight Des pitbullettes Pitbullettes Il met un préservatif en acier Est-ce que Alors Mais non c'est pas possible Je le connais mon petit voisin Il est gentil Le petit Mikey L'accèsant et tout Et là les policiers sortent Une clé USB Nous avons des preuves Oh merde Eh oui Il s'est filmé L'adolescence se filmait encore Oh merde C'est à dire que Je sais pas s'il est Je pense que Je sais pas s'il est hors concours ou pas C'est l'apport Mais Ceramique mérite Sur le chat Mérite tout Oh la la oui C'est un malade Ceramique mérite D'où notre espèce Parce que là en fait Il doit pleurer depuis 10 minutes Attendre qu'on regarde en fait Je décris le truc En fait Ceramique est rempli de pinces à linge Sur ton soeur Tétons Visage Il veut jouer Il veut aller au barbe Il bouge en plus Ah ouais non mais il bouge Il ne pleure pas lui Et pourtant il en a 5 Il est motivé Attends des pinces à linge J'en mets C'est facile Ah vas-y vas-y Va chercher des pinces à linge On attend ton screenshot Sur la boîte mail Rappelons-le Ouais c'est sur la boîte mail Voilà Bon allez Je vois que mes histoires de pitbull Ne vous intéressent pas Je pense qu'on va Non mais si si On va passer dans l'état Je suis dit comment cette histoire là Ah je suis dit comment Je suis dit que le jeune homme Alors il est mineur Et je ne sais plus C'est dans quel état Ah non il est mineur ? Oui oui il était mineur D'accord Donc c'est un mineur L'adolescent Je crois qu'il a 16 ans Les clés USB Et donc sur les clés USB Et sur les clés USB En effet il y avait des vidéos Montrant Alors je cite le rapport de police ou pas ? Oui mais Pas trop longtemps quand même Les grandes lignes Montrant l'adolescent Qui Pardon L'adolescent positionné sur ses genoux D'accord Avec les chers Qui c'est qui mime ? De face Il était sur ses genoux Le rapport de police dit Comme si lui même était un chien Il s'approche Il s'approche des pitbulls Ah il se déguisait ? Et doggy style Et il va Tic tic tic Il a grippe Et puis voilà C'est Voilà C'est un classique efficace Direct spread J'imagine qu'il n'a pas pris Comme missionnaire Effectivement Mais euh J'étais qui J'allais faire du sexe T'as un pitbull en missionnaire Ça va être quand même quelque chose Oh putain Je pense qu'il peut Appeler le Vatican Pour Pour Le miracle De passer de les bouffées Exercer Ça crée quoi Comme génération de chiens Je ne sais pas Un pituit Un Je t'en prie Allez What's up suivant Est-ce que vous savez Ce que c'est que L'objectophile ? Le quoi ? L'objectophile L'homme qui est L'homme La personne qui aime les objets Exactement Tout simplement Alors il est plusieurs N'importe quel objet Il n'est pas difficile Ah non mais Chacun a son objectophilie D'accord D'accord Tu n'as peut-être pas la même Voilà Les pinces à tétons Il y a des traces Sur l'iPad De Fresca Et Et Je sais C'est aux Etats-Unis Ils viennent Comment Diffuser Un reportage Consacré A un objectophile Un peu particulier C'est un américain Il s'appelle Nathaniel Il a 27 ans Vous pouvez retrouver Cette vidéo Sur internet Et il vit en couple En couple Depuis 5 ans Avec un pitbull Avec sa voiture Avec sa voiture D'accord Alors pendant les 15 minutes De reportage Vous pourrez le voir Rouler des gamelles A sa bannière Rouler des gamelles Dans le pot d'échappement Il se voit Ce bain de sexe Non non Écoute tout l'emportage Ah ouais Est-ce qu'il se l'enfile ? Non mais par le radiateur Par le pot d'échappement Il fait l'amour A sa voiture en effet Je préfère ça que les chiens Alors quand même Je filme Il la met en marche Pour que ce soit plus chaud Oh Il a la tête Il a la tête Surture noire Mais il n'a pas de déspréservatif Je pense Par ailleurs en amiante Peut-être qu'il essaye De lui faire un bébé Je veux dire que C'est très intéressant Le reportage Parce que vous vous apprendrez Qu'à chaque 15 minutes À chaque courbe de la voiture Correspond Une zone érogène Alors le pare-choc Il a monté sur ressort Et l'équilateur Je remarquera que le pare-choc Est-ce qu'il y a les mexicaines C'est les voitures mexicaines Qui sautent Ah ouais Ah non non non Alors je la marque de la bagnole Je sais plus ce que c'est Shut up Il roule des pelles À sa bagnole Alors Oui mais en plus Ça va se rêver Après Nathaniel Avec plein de moustiques dessus C'est génial Nathaniel étant bisexuel Il a décidé De donner Il est à voile et à vapeur Et pour le coup C'est au sens propre Est-ce que tu vas Est-ce que tu vas Tu es en train de me dire Qu'il se fait enculer Par une caisse C'est à dire Il aime les deux roues Il utilise différents éléments De la voiture Pour satisfaire L'antenne Alors là je suis curieuse Parce qu'à part le levier de vitesse Le pot d'échappement Ça c'est pour le côté masculin De la voiture C'est quand sa voiture S'appelle Chase Oh la vache Parce que sa voiture A un prénom bien sûr J'ai une question S'il se coince la vie Dans le pot d'échappement Il va chez le garagiste Ou il va à l'hôpital Je fais le gynécologue Ok Mais regardez C'est un peu intéressant Ce qui est très marrant C'est que Par exemple Le pare-choc Le pare-choc Qui a Comment dire Une espèce de De forme Une espèce de Rigno rubilien Qui pourrait ressembler A une bouche A des lèvres Ah bon ? C'est le pare-choc Qu'il va utiliser Pour rouler des gamelles Sur l'avant Au niveau des phares Il y a quelques prohibérences C'est là qu'il va Caresser ça Comme si c'était De belles De belles Des miches Par exemple Et donc Vous suivez Durant son potage Qui fait une dizaine de minutes Ce de Nathaniel C'est très intéressant Surtout qu'on arrive A la partie sexuelle De la chose What's up suivant Merci Comment est-ce qu'on va Comment est-ce qu'on va Finir Nouvelle niche Il va sortir des films Pour vos voitures humaines Partons en Autriche Mais ça existe déjà je pense Je ne sais pas Je ne traîne pas Sur la même petite que toi Parce que Mais on avait en France Rappelle-toi Ce serial Ce serial En fileur Ah oui en fileur Sur les parkings En fileur de pomo De levier de vitesse Il allait sur les parkings Qui forçait les bagnoles Juste pour s'enfiler dessus Non il attendait Il prenait que les bagnoles ouvertes Que les gens oubliaient de fermer Ah oui oui Mais il s'enfilait quand même dessus Et il renforçait Et toi tu passais la première Et toi tu passais la première Et tu disais Oh c'est bizarre Vive les voitures automatiques C'est les news Partons tout de suite en Autriche En Autriche C'est comme en France C'est la crise Et puis il y a du chômage Il y a du chômage Un peu partout Vous me direz Et puis quand on est un peu senior Alors lui il a 56 ans De mémoire C'est pas facile d'entrer du boulot Et puis on a On a plus forcément envie Ça fait 30 ans qu'on bosse On a un chômage depuis 3 ans On est fatigué On est fatigué et tout Mais le problème Le problème c'est qu'en Autriche C'est pareil Il faut prouver Qu'on est à la recherche d'un emploi Si on veut être amené Si on veut pas perdre ses allocs Ou alors Ou alors il faut être handicapé par exemple Et ben c'est l'idée qu'il a eu Il s'est coupé une jambe Exactement Je l'ai vu tout à l'heure Je l'ai vu tout à l'heure Oh merde Cet autrichien chômeur S'est scié son propre pied Pour pouvoir ne Ne pas avoir perdu les allocations Est-ce qu'il joue à Call of Duty ? Parce qu'il a une raison Je sais pas C'est un joueur Du tout C'est un homme qui se dit désespéré Simplement Il a détruit son pied Ouais Il a plus que détruit Puisque Alors il s'appelle France France fucking France France France fucking Non pardon Ça c'est le flic Pardon Je sais plus comment il s'appelle C'est pas ça Toujours est-il qu'il ait décidé De se sectionner le pied tout seul Pour ne pas perdre ses allocations chômage Et avoir une bonne excuse Et qu'on le force pas A aller bosser à son âge Dans des métiers un peu laborieux Alors Heureusement Heureusement pour lui Il a quand même une espèce de De déclic Il s'est dit Merde quand même Je suis en train de pisser le sang C'est un peu con Quand même Pour gagner 200 euros Ah il va à l'os quoi Il s'est dit Oh C'est un peu ça C'est pas un peu On marchait quand même Il a appelé les secours Il a été transporté à l'hôpital Il lui a trouvé un joueur Dans un magasin de chaussures Chaussure à un pied Ouf Ah bon Allez J'arrête là Non ? Allez Ouf Ouf J'ai trouvé The champion The winner Après Après notre bouffeuse De mousse de canapé Après notre sniffeuse De talc pour bébé Après notre buveuse D'essence sans plomb Après Je sais plus ce qu'on avait trouvé Notre buveuse d'essence Sans plomb Ah mais je dois écouter Plein de podcasts Ah tu en as loupé Tu en as loupé Mais oui Nous avons la championne Elle s'appelle Elle s'appelle Carrie je crois Carrie ? Une cinquantenaire Qui Attends une question Est-ce que Carrie va chez le dentiste ? Oh le con Je pense qu'elle en a besoin Vu ce qu'elle boit On coupe ça non ? Parce qu'elle a trouvé Elle a trouvé le principe De l'autorégulation D'accord Comment s'alimenter Surtout s'hydrater toute seule Non Et comment se laver toute seule Et oui Carrie Carrie A cette particularité à 53 ans De boire sa propre urine Oh Tous les jours Mais aussi de prendre son bain avec Oh Comment tu fais pour remplir une baignoire ? Non mais elle met ça comme du savon Tu sais du Ah En baumeur Je sais pas quoi là Elle pise sa baignoire J'ai envie de vous mettre Non non Elle fait des réserves En fait elle met ça dans des jerrycans Et qu'elle utilise après Comme un bichet Tu vois et tout ça Ah ouais Elle explique même Que pour le rinçage de cheveux Ça donne Ah oui Le cheveu beaucoup plus soyeux Ça donne du volume Sur la croissance par ordre C'est la braille Et puis surtout ça fait de la place Dans les queues Quand t'as ton supermarché Pour payer à ton tour quoi Alors Vous voulez dire Pourquoi est-ce qu'une cinquantaine d'années C'est mise à se dire Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens Tiens La solution Tiens forecasting Merci Merci Quoi de cause Elle explique Elle explique Elle explique Que boire son urine Guérit le cancer A permis d'améliorer sa santé Comment ça en était l'aperçu Bah Tu vois Si je buvais mon urine Peut-être m'apercevoir Que ça améliore ma santé Non non non Non Non il y a eu des études Il y a eu des études C'est pas vrai Si si Parce que le cancer Ils ont pris des covailles humains Ils leur ont dit Ce serait bien que vous Que vous buviez votre pisse Qu'on veut la pisse A guérit ou pas le cancer Elle a décidé toute seule Cette J'ai l'air Cette jeune carie Dans cette vieille carie Elle a décidé toute seule De faire son propre cobaye Alors elle explique Elle explique Elle explique C'est pas sur cette page là Interminable Elle explique Insupportable surtout Les premières fois C'est pas facile Ça peut avoir un côté Un petit peu dégoûtant Mais après C'est vite Addictif Addictif C'est comme en cure Vous savez Quand on arrive en cure On a le premier verre Un peu salé Un peu chaud C'est jamais l'encure Et puis on fait des économies Alors qu'au début Ta pote Il ne devient pas l'idée De boire de l'eau chaude Mais c'est vrai qu'au bout De 3-4 jours de cure Ce verre de l'eau chaude Oui c'est finalement Parait agréable C'est vraiment le même principe Alors Merci Carrie Nous avons J'ai jamais trouvé Les Carrie Dit-il avec son verre de pisse A la main Monte ton verre Voilà merci Ah il est bien bien jaune Merci Carrie J'étais pissé dessus Et donc Non non mais C'est sérieux Captain Parce que nous avons peut-être Des éditeurs qui sont malades Oh putain A qui nous pourrions conseiller Est-ce qu'on pourrait faire De l'export On attend le fond du globe Merci Merci Quakos Allez allez Quand elle n'a pas assez Est-ce qu'elle demande A d'autres personnes De lui fournir C'était ma question Est-ce qu'on peut monter Un business dessus Je pense Je pense Surtout The Schneid The Schneid C'est ça qu'on avait parlé Il y a quelques numéros Dans le Ways Off Il y avait une nouvelle mode C'était Bah voilà Boufait le placenta J'ai trouvé ton nouveau business Après les culots de salle Les gérées de canne de pisse Non mais Je consomme Que les frères connaissent bien Tous ces news Les ventes de vêtements On parle de manger On traîne sur les mêmes sites C'était les ventes de vêtements D'enfants Qui avaient attrapé La malarrière La rougeole Le sida Oh merde Il se revendait Parce que plus on l'attrapait vite Et tôt Moins il y avait De possibilités de conséquences Et donc là Il y a des espèces de trafic De vêtements et d'objets De tétines Et tout comme ça Des booms Où il se refile en fait Des booms varicelles Des booms Viens on est tous malade Alors Ouais des booms varicelles L'Effaël parlait De manger des placentats Je pense qu'il serait bien De passer une petite minute dessus Quand même Ah vous n'avez pas vu cette news là ? Non J'avais lu une news Non J'avais lu une news Comme quoi c'était la nouvelle mode Que Il paraît que Ce serait très bon De De manger son placenta Et en fait Il y a carrément Après les baby shower Les trucs comme ça Il y a carrément des femmes en Amérique Qui font Une soirée Après leur accouchement Où elles cuisinent Leur placenta Et il me semble Qu'elles ne sont pas toutes seules À les manger Elles font des soirées Entre copies Est-ce que tu sais comment ça se passe ? Est-ce que tu sais comment ça se passe en France ? Je vais t'expliquer Elle a tout à fait raison Si ta femme Quand ta femme accouche Enfin toi tu n'as pas de femme Mais Frascale Je n'ai pas accouté non plus En France François et téton Si ta femme accouche Tu remarqueras que Les sages-femmes sont là Hop Elles sortent vite le bébé Elles posent ça sur la bonne femme Et tout d'un coup après Tu remarques Qu'elles attrapent le placenta Comme ça Très délicatement Et les jettent dessus le pouf Non non il y en a une deuxième Qui arrive avec une enveloppe Craft à papier bulle et tout Elles le déposent délicatement dedans Oui Sais-tu pourquoi ? Il y a déjà adresse Parce qu'ils revendent Le placenta Des femmes qui viennent d'accoucher Aux produits Aux cosmétiques C'est dégueulasse C'est vrai Ah oui dans les cosmétiques Je te jure que les cosmétiques Utilisent le placenta Des femmes qui viennent d'accoucher Ça c'est classique Et les hôpitaux On voit ça Bah c'est même pas C'est un enjélissement Ça c'est vrai Oui mais là il est traité Chimiquement Voilà Voilà Oui oui C'est souvent il est cuit au beurre On est d'accord C'est quelque chose qui sort du corps humain Voilà Non mais ce dont parle les files C'est vrai Ça fait déjà 5-6 ans un peu plus Que effectivement Il y a cette mode Qui vient aux Etats-Unis Qui consiste à dire Voilà le placenta Est plein de protéines Plein de vitamines Plein de trucs Comment est-ce qu'on peut le cuisiner Pour les femmes Placenta partie Quelqu'un de moi Est-ce qu'il va se manger en salade Ou autrement Non mais Captain J Tu rigoles Mais il y a des centaines de femmes En France Qui se sont badigeonnées Au placenta de ta femme Mais d'ailleurs C'est pas Oh putain Elles ont le placenta de ta femme Sur leur visage Mais ça on parle Presque-à-dire Ils sont en train de mourir Non mais c'est une chose à savoir D'accord Je te remercie pour Tu es plein de placenta sur la gueule Écoute ça c'est des informations scientifiques Qui méritent d'être développées Dans le bureau du Capitaine Ah bah oui bien sûr Allez dernier oiseuf Et je sais que le dernier C'est le pire Oui Parce que c'est un oiseuf C'est un rétro oiseuf Oui On avait déjà parlé de ce jeune homme Avec un cheval Oh mon dieu Rappelez-vous ce jeune homme Vivant ou mort le cheval Non il l'avait tué Parce que le cheval Rappelle-toi Il ne voulait pas Se laisser faire Ah oui Tu te rappelles ? Il était allé en zonzon Il est sorti de zonzon Il a récidivé Oui Avec un cheval Avec un cheval Avec une peine planchée Il sort de prison Il se dit Il faut que je trouve un truc Pour me sortir ça de la tête Oui Tous ces animaux Qui trottent à moi Oh le petit lapin Ça m'excite Un tour Alors il se dit Je vais trouver une activité Je fais du vélo Ah Moi ? On fait du vélo Mais sans elle Il fait des kilomètres Il fait des kilomètres Tous les jours Il se passe Une semaine Deux semaines Trois semaines Oh rien C'est bien Le vélo Jusqu'au jour Dans la forêt Après Il s'appelle pas un grizzly Plus loin Il voit Un cerf Un cerf allongé par terre Qui lui fait de l'oeil Non il en faisait plus trop Et là il encule un cerf mort Et là Exactement Oh Oh Et là il se dit Au début Au début Il se dit Oh Un cerf malade Il faut vite que je l'aide Cette pauvre bête Sérieux Et là il s'aperçoit Que le cerf est mort Oh Oh c'est moche D'un coup il se tourne vers le cerf D'un coup il se tourne dans le vélo Je vais repartir chez moi Et puis il se retourne vers le cerf Et puis il se retourne vers le cerf Et puis là il commence à lever les pattes du cerf Et paf paf paf Oh Oh C'est un cerf C'est du anal non ? On met pas un hashtag ? C'est un cerf femelle ou un cerf mâle ? Ah bah non c'est un mâle nécessairement C'est pas une biche C'est un cerf Ah oui exact Avec les deux cronets C'est terrible Le truc l'avantage C'est terrible De dire par les cornes quoi En tout cas il style Il est claque les fesses J'ai envie de vomir Je vais y aller d'accord Mon manque de bol Et bah il s'est fait goller Parce que Dans le cerf Il se réveillait dans le cerf de chasse Qui a arrivé quoi Non c'est pas un mec Qui faisait du vélo C'est un retard qui l'a gollé Il prenait pas des chemins Comme ça de traverse Non non il prenait C'était des chemins cyclistes Ah oui Il arrive et au début Il se dit tiens Il a vu un vélo par terre Il se dit Il y a quelqu'un qui a un problème Et tout blablabla Et puis il arrive en bas de la fosse Comme ça Et puis il voit Deux pattes de cerf Au dessus des poils humaines Oh la va Oh merde Ambitionnaire donc Il l'a appelé Mais ça doit être lourd quand même Un cerf Il l'a appelé Oh c'est mort Mort en plus Ouais Mort en plus En même temps il vaut mieux Avoir des pattes de cerf Mort que vivant Au dessus de tes épaules Sinon tu dois pas finir Remarque mort c'est Je ne veux pas penser à ça Merci Pendant l'instant Je me suis imaginé Et donc Il s'est fait gauler Alors le pauvre Enfin le pauvre Qui sortait de tôle Mais alors cette fois-ci Il n'a eu que 15 mois Avec sursis Pourquoi ? Pourquoi ? Il est mort Le cerf a pas porté Il était déjà mort Il a pas tué le cheval Alors que le cheval Il l'avait tué Donc il n'a pas crueté Puis surtout Le cerf a pas porté plainte Il n'y a pas crueté Sur un animal vivant Et le cerf a pas porté plainte Contrairement je crois Enfin voilà C'était pour donner Des nouvelles de ce jeune homme Qui a refait parler lui Mais bien évidemment On en parlera dans les prochains épis On va suivre ses aventures Je pense que Heureusement pour toi Néphel Tu n'as pas écouté L'intégralité de ses apéros Est-ce que tu aurais Des histoires incroyables Toi qui aimes les bêtes Avec des phoques Des dauphins Des otaries T'imagines toi Et des crocodiles Je crois que c'est l'alligator Quand même Celui qui forniquait Avec un alligator Le pire c'est les trois Qui avaient violé l'otarie Une fois qu'ils étaient Ils étaient cinq Il y en a un Qui n'a fait que bifler J'aimais bien L'histoire du chat Qui clopait Elle était pas mal C'est le singe Le singe qui buvait Il y avait aussi un chat Oui Il y avait un chat Qui clopait Mais il y avait une guenon Qui était alcoolique Jumeuse dépressive Qui était rentrée en dépression Etc Je le rappelle Ce n'est pas de ma faute Ce sont de vraies informations Qui viennent du monde Bien sûr C'est vrai Si tu nous écoutes Bravo bravo Vomir.com Vomir.com Non c'est CaptainWeb.net Vomir.com Merci quoi Voilà maintenant l'EFL Tu sais ce que c'est Qu'un what's up Elle le savait déjà Je le savais J'ai été content J'avais écouté J'attendais cette partie Avec un passion Oh Ca nous a pas CaptainWeb Je crois qu'on a le résultat Du concours peut-être Le résultat T'es compensé Est-ce qu'on n'a pas oublié La semaine dernière Le coup du livre d'or Un petit peu oui Hélas Mais l'EFL Ce soir Elle va pouvoir signer Le livre d'or Et Prasca bien sûr Mais Prasca Non c'était pas la soirée Quand on a fait le live Qui s'était terminé Dans les donjons Dans les donjons De l'école militaire Alors NéFL Ça va être à toi De choisir Attention Ah je voulais voir aussi Attends Tu vas aller voir aussi Mais je ne dis pas de nom Je dis juste Lui, lui ou lui Alors disons Belle participation d'Ania Mais qui nous a envoyé Une vieille photo Quand même Alors attend Je vais quand même vérifier Si on n'a pas Une participation De dernière minute C'est quand même important Ah attend Il y a un message Qui est en train de se télécharger Oula c'est quoi ce bordel Oh c'est une grosse photo La grosse photo Non Il n'y a pas Il n'y a pas de message Ok donc NéFL Ça va être à toi De déterminer Nous te montrons La première photo Belle participation d'Ania Mais je pense que C'est un peu disqualifié Parce que Il y a du boobs Mais ça manque de pince C'est pas mal quand même Il y a quelque chose Oh là Oh What the fuck What the fuck Alors on note Qu'effectivement C'était notre ami Qui était sur la webcam Mais qu'il a marqué Sur son torse Quelque chose ADC ADC Yes ADC Et qui ne s'est pas contenté Du téton Ah non Qui ne s'est pas contenté Du téton Oh Bleu blanc rouge C'est français Ça c'est du téton français monsieur Il y a du poil en tout cas Alors décrivez un peu les photos Il fait mal celui-là Lui je suis pas On dirait qu'il s'est tatoué Alors lui Alors lui il a un point de plus Il a marqué LTP Oui il a marqué LTP Il a souffert je pense pour ça Alors Captain Décris un peu les images Pour ceux qui ne sont pas Bon ok je vais décrire les images dans l'ordre Nous avons donc Ania Qui est en Une belle photo d'elle Il n'y a pas à dire Avec une amie Une amie probablement Quelqu'un est monté vomir La deuxième photo Est un de nos amis Avec attention On va compter le nombre de pinces à linge 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12 13, 14, 15, 16, 17, 18 18 18 et un regard de tueur Un regard de tueur Dont 6 sur le sein Le regard de tueur J'ai l'impression que c'est à cause des pinces à linge Qui sont sur ses paupières Mais il a l'air Il a l'air Il se fait une demi-heure qu'il les a Troisième photo 4 pinces à linge On note le petit côté artistique Bleu blanc rouge Effectivement Voilà avec le petit téton Qui pointe Quand ça pointe c'est comme ça Non mais moi je pointe pointe C'est pas mal Non mais est-ce que t'as pas assez T'as pas assez pincé Néphal tu devrais faire un effort Fouette-le en plus Parce que t'es pas assez excité mec Voilà Ah vraiment Après ton placenta Je pense que j'ai aimé C'est pas mon placenta Une autre photo Une photo qui présente Alors et notons la pince à linge A double couleur Oui Surtout le LTP sur le torse Et le LTP sur le corse Avec le petit coeur Tu vois que beaucoup Il y a eu beaucoup de pinces à linge Moi je sais pas Je me suis dit Peut-être il y en a un Il va se coincer le téton Entre deux pics de fourchette Ou je sais pas Tout se passe sur les pinces à linge Je me souviens Qu'il y avait une première photo Qui doit être la suivante Ah ça Où tu notes Ah ce n'est pas une pince à linge Ah oui C'est quoi ? C'est une pince à pâte Ou à steak C'est un casse-noi ce truc là C'est un casse-noi Non Non non c'est pas un casse-noi ça C'est une pince Comme pour prendre la salade Un truc à tarte quoi Ouais voilà c'est ça Ou un truc de chirurgien Je sais pas Moi artistiquement Elle est pas mal celle-là Ah oui c'est vrai qu'elle est belle Ah parce qu'en plus on dirait franchement Une pince multiprise Un truc un peu violent Même si ça reste une pince Il va falloir en choisir deux de toute façon Ouais Non non une seule Une seule qui aura deux places Alors Néphael à toi le choix Qui est dur Ah c'est dur quand même Ah c'est dur Il y en a qui vont Attention Parce que rappelons Je crois qu'il y en a un Qui a participé plusieurs fois Lui par exemple Je le repère à son collier A dû participer au moins deux fois Une Deux tu as laissé le mettre Ah oui Effectivement Donc sur une Il y a sept pinces à singes en plus Et il ne s'est pas rasé les poils Des dessous de bras Entre deux C'est mal Alors à ton avis Quelle est la meilleure ? Il y en a une Ah là C'est à toi de choisir C'est à toi de choisir C'est à toi La pince métal est belle La performance du 18 Est belle aussi Oui Je vais choisir Ah c'est dur là Ah oui c'est dur Mais il faut un gagnant Et seul toi Faut décider Est-ce qu'on a dit Que vous pouvez publier ça Sur tous les internets après ? Non Le gagnant est publié Sur Megacore Dans le Dorsal Mag Il aura un article sur lui Ah dur dur C'est dur Mais seul toi Pour remporter la décision Ah vas-y Nous avons confiance en toi Alors si j'ai bien compris Il y en a deux Qui remportent Il y a lui Et le côté artistique De la chose Lui c'est ça ? Ouais Est-ce qu'il pince vraiment ? Ouais voilà Je voulais être sûre De l'objet Parce que ça aurait été Impressionnant Est-ce qu'il souffre ? Tu crois qu'il souffre vraiment ? Non Non Parce que l'autre il souffre Ouais C'est quand même plus performant Je choisis le monsieur Plein d'épingles Le petit 8 épingles C'est toi Tu as gagné Bravo Bravo Bravo Il a gagné We got the winner C'est à voir Presque Donnie les yeux de fou aussi Je trouve Et c'est donc Yves-Marie Qui gagne cette double place Oh merci En plus tu as donné son nom Devant la France entière Allons-y Yves-Marie Toi qui t'es foutu 18 pas salins sur le corps N'hésite pas en barguer De te faire Je vais pas donner son nom de famille Captain Web Je te propose que tu transfères Le mail à Praska De manière à ce que Praska Puisse le contacter L'identifier aussi Et lui envoyer ses places Il me faut une photo De ton visage T'inquiète pas Tu seras sur la liste En jaune Alors quand tu Pour retirer ta place Il faudrait que tu étais Pince à linge Pour te reconnaisse Le mot de passe Pince à linge En tout cas Merci à ceux Qui ont participé aussi Merci Très belle participation C'est une très belle image Magnifique Match serré Quand même Ah non Beau match On a eu du mal A choisir sur la fin Ah regarde là C'est lui en fait Qu'est-ce que ça pince Quand même Moi j'ai une question Christophe Mas Tu étais second Quand même là-dessus C'est une pratique De plaisir Ça la pince à linge Captain Web Pardon ? C'est-à-dire C'est un truc Ça fait du bien ? Ah bah Je ne sais pas Ah tu dois qu'à mener Une pince à linge Ah une pince à téton Oui c'est le même principe Oui moi j'aime bien Elles sont soft Il y a des trucs Beaucoup plus hard Avec des poids Avec des trucs Assez horribles Qui transforment le corps Non celles-là Elles sont assez simples Moi j'aime bien l'ESM Mais soft Pas de donjons Avec des fouets Et des clous Non Non pas trop Moi non Mais après je sais Que ça se fait Il y a des trucs C'est impressionnant Ah non excusez-moi Qu'est-ce qui t'arrive ? Vas-y Prasca Lâche-toi Pardon Accessory yourself Ah mon dieu Je crois que c'est un nouveau record 3h40 Je pense que c'est C'est un bon podcast Bien fait pour vos gueules Tiens Qu'est-ce qu'il y a ? Allez c'est l'heure De fouetter tout le monde Allez Prasca tu as le droit De fouetter l'heure de ton père Vas-y Attends Légèrement Vas-y Fouette-le Ah il aime ça Et voilà Et pendant que Neffel Va donc remplir Le livre d'or Qu'on a dû perdre Depuis la semaine dernière Je pense Non il est sous Il est là L'heure de ton père Donne-le à Neffel Moi j'aurais quand même Voulu voir Neffel Te fouetter Captain Ah oui Oh non Je pense que pour conclure Ce numéro Tu te lèves Et tu te fais fouetter Par Neffel Ça peut pas se refuser Il fait pas mal celui-là Il fait pas mal Je sais pas si je dois Vraiment faire confiance Vas-y Allez Lève-toi Lève ton gros derrière Je serai Dans tes fesses quand même Allez Captain Ludo On dirait rien à ta femme Plus fort Vas-y Vas-y Leur ton père La photo Leur ton père La photo C'est bon Pardon Excuse-moi Il a fait fouetter le salaud Je pense que Neffel Il a fouetter leur ton père Immédiatement pour Ça n'a pas d'intérêt On ne me voit pas Oui mais c'est pour le plaisir C'est vrai que c'est pas désagréable Somme toute Elle l'a fait gentiment Un petit coup de fouet Le bar fouetting Le bar fouetting Oui après ça dépend de l'humeur Ça dépend de l'humeur Paf Est-ce que ça t'arrive ? Je viens de passer 5 heures Au pôle en pointe Ouais mais pas au point de Parce qu'il y en a Ils se fouettent vraiment jusqu'au 100 Moi j'aime pas ça Non non moi c'est gentil C'est vraiment Je suis pas trop dans les pratiques Trop ambiance Galère romaine Il y a un mec Je me suis des valkyries J'y avais entendu un truc comme ça Il existe au Japon Je crois que c'est au Japon Des bars Des bars justement Ah ouais ? Où en gros les cadres Après leur boulot Sortent Ils vont se faire fouetter Par des femmes Et il y a des bars à nichons S'ils sortent Ils vont plotter des nichons Quel beau pays le Japon Quel pays Après je ne suis pas sûre De mes sources Le bar à nichons Si quelqu'un sait Moi je On y va ensemble Enfin pour le travail Oui pour l'investigation C'était on va aller faire L'apéro On va aller faire un tour au Japon On va faire le tour Toutes les villes japonais Ce sera le Japon tour Voilà Le cousin de l'art de ton père Nous mènera de ville en ville C'est un professionnel Il connait bien le Japon Il l'a bien labouré Oh Alors ton père Tu n'as pas honte On sent que ce n'est pas la TG ici C'est clair Bref C'est un peu la fin de ce podcast De 3h41 Voire 45 Le temps qu'on passe le générique Voilà La semaine prochaine Je ne sais même pas Quel est le programme Je crois que Comme tous Nos programmes C'est le spécial élection Il me semble Pour qu'on en reparle Pour qu'on en reparle Donc invité Cheminade Qui viendra parler de son programme Mais c'est sûr Que vous pouvez l'amener Ah oui Malheureusement Il ne fera pas le pire Non mais on ne sait pas trop Ce qui va se passer la semaine prochaine Ce qui est sûr C'est que ce sera mardi A 23h30 Néphail Salet Ta participation Ah mais très bien Je suis ravie d'être venue Merci Mais nous aussi Merci pour le flash boobs aussi Rappelons le flash boobs Le flash boobs Le flash boobs Le flash boobs Je vous en refais un En espérant que vous Ne soyez pas bannis Allez Attention On prévient cette fois Attends Préparez les screenshots Préparez les screenshots Attention Attention Tu es prête Oh oh oh Attends Attends Attends Attends Attends Pas tout de suite On a des pertes de connexion là Oh Oh Oh Bravo Bravo Et nous venons de remonter A 200 personnes Bon allez C'est vraiment l'heure De finir son podcast Excellente performance Donc on te retrouve Néphail sur Néphail sur Twitter N-E-P-H-A-E-L Voilà Sans accent Sans deux L-E Sans A Sans Enfin sans Tout simplement Néphail Tout simplement P-E-H Aussi sur Néphail.net Bien sûr Bien sûr Sur Dailymotion Sur partout en fait On te retrouve par Directeur dans Cell TV Voilà Oui Vous ne pouvez pas louper Néphail Ouais On retrouve Praska sur Atpraska Est-ce que t'es capable de nous citer Tes 12 comptes Twitter ? Non Je vais Je vais Il y a Pras Que je peux pas utiliser Parce que c'est ces enfoirés d'indonésiens Qui se courent tout le temps C'est ce qu'il raconte Non mais j'ai un compte Avec 200 000 replies par jour Enfin c'est pas vrai Mais j'en ai 400 Ah ouais Donc je peux pas l'utiliser Ah oui C'est un peu gênant Donc non Je vais pas te prancer Prasdelu Praskadron Et bientôt Prascitron Ah oui Prascitron Prascitron Oui Demain D'accord Il faut enregistrer le Vite Bah oui Et puis bien sûr Sur le Vite Geek Exact Et les bargaming Les bargaming Bon bah les enfants On se retrouve la semaine prochaine 23h35 Et oui Précise Pile Comme ce soir On était à l'heure ce soir Ça nous a pas été à finir plus tôt Mais on était à l'heure ce soir Merci Nafael Merci beaucoup Et surtout n'oubliez pas D'aller voter pour nous Sur iTunes 5 étoiles Voilà Même si c'est un commentaire de merde Et merci à tous ceux qui ont participé Sur Twitter Facebook Et puis Le chat Merci à vous d'être venu soir quand même Mais de rien Voilà on va jeter une petite capsule de bière sur ton père Et puis on va dire bye bye à tous nos auditeurs Je mange bien placenta Voilà Mangez un placenta Buvez du riz Et à la semaine prochaine Bye bye Bye bye Ciao les amis L'apéro du Cap 10 C'est terminé pour ce soir A la semaine prochaine Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada