Tiens, un bouton apéro du capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linte.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Ou tu finis au fond.
Ne largue pas les amarres.
Ici, ça sent la voix.
Tu veux des putes épauleées.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
Mais c'est que tu veux.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons.
Qui feront bouger son son.
Mais c'est que tu veux.
Mais nous dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable.
Je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel.
C'est une bonne belle fouille, si.
Fantastique.
J'arrive l'apéro du capitaine.
Mais voilà.
L'apéro du capitaine.
Tiens, t'es-moi.
Et oui, un mardi de plus.
Un épisode de plus.
Bande de petits brawlers.
Nous sommes à l'écoute du...
Nous sommes même à l'enregistrement de l'épisode numéro 111.
Nous sommes le mardi 27 mars 2012.
Et nous sommes à l'heure, putain !
Ouais !
Ça faisait trois ans que ça n'était pas arrivé.
Je pense que c'était jamais arrivé tout court, en fait.
On a déjà commencé un live à l'heure.
Oui, si, si.
Au début, sûrement.
Bon, bref.
Un épisode ce soir très sexe, puisque nous allons recevoir...
Praska !
Ouais !
Et surtout, Nefael, qui nous fait le plaisir de venir pour la première fois.
Bonsoir, Nefael.
Merci de m'avoir invitée.
Mais de rien.
Tu vas donc nous parler ce soir d'Excel, je crois, et plus particulièrement des formules de calcul.
C'est ça.
Voilà.
Somme égale somme en majuscule.
Elle connaît ?
Non, non.
Non, c'est la seule.
Non, non, c'est la seule.
J'ai un vague souvenir.
Et nous avons donc parlé des insertions de formules ce soir.
Bon, on commence par quoi ?
Je ne sais pas, on fait le tour de table habituel.
Il y a des trucs à caser avant, après.
Alors, ton père, je te sens prêt à faire le tour de table.
Deux petites news très classiques, avec une news importante dont je vais vous parler tout à l'heure,
mais sinon du basique, de l'efficace.
Avec toi, CaptainWeb.
Oui, tout à fait, puisque j'ai deux, trois news aussi.
Ensuite, nous allons enchaîner, bien sûr, sur la rubrique de l'invité.
Nous allons parler à Neffael de ce qu'elle fait.
Et Praska va nous parler du bargaining aussi, je crois.
Oui, rapidement.
On va surtout parler de Neffael.
Ensuite, ce sera le tour de qui ?
Le tour de Manox.
Eh oui, dans la rubrique de Manox, ce soir, un quiz.
Tu nous avais promis de ne plus en faire.
Oui, mais ce n'est pas moi qui le fais ce soir, ce quiz.
C'est un monsieur qui est venu la semaine dernière,
qu'on est bien ici à la période de Cap-Jones.
Mais ce sera un quiz spécial pour Neffael et Praska.
Voilà, donc ça va être intense, ça va être beau.
Mais qui va faire ce quiz, Manox ?
On m'a dit que ce serait Patrice et Mastoum.
Ça, c'est trop chouette.
Ça va être sympa.
Et puis, pour finir en beauté,
pour finir en élégance et en tact et en distinction,
comme ce podcast le mérite,
on finira par un bon oiseau.
Un bon oiseau.
Il y a du lourd, un 7-7, je vous préviens.
Justement, Neffael, l'Hulman,
des nouvelles de la fameuse chaise.
Oui.
La chaise qui féconde les femmes,
une fois par mois.
Ah, mais écoute, cette fameuse...
Qu'en est-il ?
Fonctionne toujours.
Est-ce qu'elle est devenue ?
Bien.
Je pense qu'elle est...
Non, mais elle était exposée.
Elle est ici, dans cette cave ce soir.
Elle est là, tu es ici dessus.
Elle est sous les fesses de Praska.
C'était ça ce truc.
C'était ça et Lorde ton père.
Donc, programme chargé ce soir, bien sûr.
Avant toute chose, j'aimerais demander,
évidemment, l'ouvre-bouteille.
Ah oui, c'est important.
Ce serait bien.
Qui est planqué quelque part.
Comme d'habitude, on a des petits renseignements.
Des petits renseignements.
Des petits remerciements.
Je commence bien.
On va déjà remercier la personne,
et je ne sais plus qui c'est,
qui a envoyé à Lorde ton père
ce fantastique livre sur les WC.
Ah, non.
Il est derrière toi, c'est le WC Book.
Ce n'est pas tant un livre sur les WC
qu'un livre à utiliser dans les WC.
Voilà, exactement.
Ah oui, d'accord.
Voilà.
On soit plein de cadeaux par la poste.
C'est un gros livre de 200 pages.
Il y a un petit mot dedans, Captain.
Merci peut-être la personne qui nous l'a envoyé.
Je vais te laisser lire,
puisque c'était un cadeau pour toi, Lorde ton père.
Oui, avec un gros mot.
Un grand game.
Tu as déjà fait du téléachat.
Je crois qu'il y en a déjà fait.
Plus ou moins.
Je peux acheter le bouquin.
On lui demandera ça tout à l'heure.
Il y a des sodokus à l'intérieur.
Ça, c'est la fête.
C'est l'Ipat du pauvre.
Voilà, merci.
Merci beaucoup à toi pour ce magnifique livre.
Alors, Lorde ton père m'a dit qu'il a préféré
que tu scannes en PDF tous les documents
pour qu'il puisse le lire sur son iPhone.
Ce n'est pas grave, il fera à l'ancienne.
Il n'y a pas besoin de batterie pour ça.
Non, ça n'est pas grave.
Je crois que Coaco, ça reçut une enveloppe mystère.
Mais tu en parles peut-être la semaine prochaine,
parce que du coup, je sais ce que c'est.
Non, je ne sais pas de quoi tu parles.
Je ne sais pas, il y avait une enveloppe pour toi,
mais je pense que c'est le CD que tu as.
Ah oui, on peut peut-être prévenir.
Prévenons que dans deux semaines,
on aura le numéro 112, je pense.
Le 113 ?
On en fait deux la semaine prochaine, je crois.
Voilà, oui.
Non, ce n'est pas la semaine prochaine,
c'est celle d'après.
Il y aura le numéro 113 dans deux semaines,
le mardi soir, avec...
Non, c'est le 114.
Parce que la semaine prochaine, c'est le 112,
le mardi, c'est le 113,
et le mercredi, ce sera le 114.
Voilà, on enchaînera en gros le mardi 10
et le mercredi 11.
Et pour le mercredi 11,
nous aurons une émission très spéciale.
Donc ce sera un hors-série en réalité.
Ce sera un hors-série,
qui ne sera pas vraiment un apéro du Capitaine.
Donc du coup, il n'y a pas de numéro ?
Non, je ne pense pas,
parce qu'on aura fait les news juste la veille
et les what's up, je pense qu'on va éviter de...
Je pense que ce sera le hors-série numéro 1.
Mais qui sera un hors-série un peu spécial,
parce qu'on avait parlé dans un ancien numéro
de l'apéro du Capitaine
d'un groupe de rock-punk suisse
qui s'appelle les NRV.
Et ils le sont en tournée sur Paris.
D'ailleurs, ils jouent à Paris,
vous pourrez les voir le 13 avril.
Mais ils viendront donc deux jours avant,
ici, dans la cave de l'Apéro du Capitaine.
En exclusivité.
En exclusivité,
totalement international.
Évidemment, cette cave,
c'est l'endroit où il faut être vu et entendu.
Où on va sûrement organiser
un live acoustique en direct le mercredi 11.
Ça va être sympa.
Ouais, ça va être chouette.
J'attends ça avec impatience.
D'accord, pour tes voisins, c'est ça ?
Pour les voisins, non pour les clients éventuellement.
Parce que je pense qu'on va commencer plus tôt.
Ensuite, on va remercier
nos amis de PayPal
qui nous envoient de l'argent.
On va remercier JF Sébastien
qui a dit histoire de...
C'est une référence.
JF Sébastien.
Blade Runner.
À quoi ?
C'est à ça qui voit le nerf.
Trop fort.
C'est à ça, quand même.
Voilà, qui nous a envoyé
pour faire un petit cadeau
à Katsuni et Salomé
la semaine dernière.
Malheureusement,
on nous a envoyé un peu trop tard
mais c'est pas grave.
Merci, mec.
Ce sera utilisé pour acheter
des nouveaux sapins
à mettre au-dessus de Pagos.
Ou le flashlight de l'orthopère.
Je voudrais aussi remercier Tristan
qui est venu m'apporter
un ticket restaurant.
Merci à toi, Tristan.
Je vais pouvoir enfin manger.
Je pense que Neffel
a juste écouté le numéro 69
et depuis, on fait une sorte
de mendicité.
On fait la quête.
Ce qui nous permet de manger.
Ils ont reçu des chaussures.
Ah, carrément.
Des couvertes, pour être plus précis.
Deux paires.
Trois.
Trois ?
Il y avait deux neuves
et une d'aucasse.
Non, c'est pas ça ?
Ah bah, c'est la deuxième neuve,
je ne l'ai pas eu.
Il y a un saupar qui me l'a piqué.
C'est qui fait la même pointure
que moi ici.
Ok, et on va remercier aussi
Valentin qui nous a filé
un centime.
Merci à toi.
Mais surtout, nous allons remercier
bien sûr Florent.
Tu ne connais pas Florent.
Florent qui a demandé
à une magnifique canadienne blonde
de faire une vidéo
pour l'ordre de ton père.
Alors malheureusement,
c'est un peu visuel
mais on l'a posté
sur notre chaîne YouTube.
Et voilà.
Et donc, il faut aller le voir,
je pense.
Ah, je pense que c'est à voir.
Exceptionnel.
Voilà.
Bon, sur ce, je crois
que c'est à peu près tout
pour les news.
Les news, on ne les a pas
encore commencés.
Oui, pour l'introduction.
Juste en deux mots très rapides,
je vous rappelle que
le 31 mars prochain,
c'est-à-dire samedi qui arrive,
c'est la nuit Miyazaki
au Max Linder.
Vous pouvez voir
le voyage de Chihiro,
le château dans le ciel
et Pogno sur la falaise
pour 15 euros.
Ça commence à minuit
et il n'y a plus beaucoup
de places à vendre.
Donc, dépêchez-vous
si vous en voulez encore.
Surtout que le dernier,
ce n'est pas Pogno,
mais Pordeaux sur la falaise.
Ça va être chaud.
Tu n'as pas un rire enregistré ?
Si, si.
Non, mais ça vaut le coup.
C'est à peine la troisième fois
que je la sors.
Oui, c'est un peu ça.
Bon, ok.
Sur ce, je crois
qu'on va commencer les news.
Donc, ça va être...
High-tech.
La partie chante
de l'épisode
de Taquette Pass,
c'est normal.
Puts, ponés
et internets.
L'actualité du web
avec l'ordre ton père
et cartel web.
Il n'y a pas un peu de peu chère
par ici, quoi.
L'actualité du web
avec l'ordre ton père
et cartel web.
Tu ne sais pas,
il ne faut pas y faire.
Eh, oh, c'est les news high-tech, là.
Ah bon ?
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je veux savoir
ce qu'il s'est passé.
Allez, donc,
t'es sûr que ça opère le soir, là ?
Ah, c'est pas mal, là ?
Oh, c'est du...
C'est quoi, c'est tout ?
Ah, putain,
C'est les news high-tech.
Vive la fête et puis.
Et donc,
pour la 111ème fois,
c'est les news high-tech.
Alors, on va commencer
par du lourd
puisque, évidemment,
c'était la déclaration
de notre ami Nicolas Sarkozy
concernant la consultation
habituelle de sites web.
Rappelons-le,
une nouvelle loi,
faisant suite un fait divers,
évidemment,
qui voudrait que, désormais,
la consultation habituelle...
Alors, attention,
c'est quand même...
Chaudiquement,
c'est un peu difficile
à expliquer,
l'ordre ton père ?
Non.
Non, je t'écoute,
Captain,
je suis très attentif.
Justement,
l'aspect juridique de la chose...
Mais tu n'as toujours pas dit
de quelle loi il s'agissait.
Alors, si tu nous parlais
un petit peu...
Je commenterai ensuite.
Voilà, une loi qui pénaliserait
le fait de consulter un site,
donc, qui ferait
l'apologie du terrorisme.
Comme...
Et d'ailleurs,
il me semble qu'il a dit,
comme on l'a déjà fait
lors de la loi...
C'est laquelle ?
Le PSI, c'est ça ?
Le PSI 2.
Le PSI 2, 3, 4, 5...
On en est à 2, là.
On en est à 2e seulement,
tant qu'il passe ses décrets
d'application.
De toute façon,
cette déclaration
n'a aucun intérêt
parce que le Parlement
n'est plus en session.
Oui, mais il a dit
s'il est réélu, attention,
ça sera la première loi
qui va passer.
On verra dans 6 mois.
Alors, il faut savoir
que le CNN,
qui n'est pas la chaîne
que tout le monde connaît...
Conseil national du numérique.
Voilà.
National !
A fait donc un petit rappel
au locataire de l'Élysée
en lui disant
c'est bien gentil, tout ça,
mais non seulement
c'est inapplicable,
mais en plus,
ça pourrait mettre en danger
la liberté d'expression
de tout un chacun.
Non !
Puisque ce n'est pas seulement
le fait de consulter
un site terroriste,
mais il peut y avoir
des raisons légitimes
effectivement de consulter
un tel site.
Oui, bien sûr.
Ça peut être le cas
par exemple des journalistes,
des gens qui font des recherches,
etc.
Donc voilà.
Bon, il n'y a pas grand-chose
à dire de plus
puisque effectivement,
comme leur ton père l'a dit,
c'est de toute façon
quelque chose qui pour l'instant
ne pourra pas être voté
avant au moins plusieurs mois.
Combien ?
4, 5 ?
Oui, c'est ça.
Voilà.
Donc voilà.
Il n'y a pas grand-chose
à dire de plus.
Je vais faire un rap de parole.
Mais Faye, surtout
tu n'hésites pas à intervenir.
Je vais faire un rap de parole.
Alors il y a deux semaines.
Oui.
Pardon.
Toi tu cherches les coups.
Je me suis assoublié, pardon.
Merci.
Tu n'hésites pas à le frapper.
Ah ouais, celle-là l'est bien.
Tu veux le bâton de berger ?
C'est la fessée ou la claque ?
Non, pas tout de suite.
Je ne reconnais même pas.
C'était la fessée.
La claque.
Ah non, je préfère la fessée quand même.
Il manque le petit bruit après.
Vous savez que j'ai ramené ma cravache.
Ah bon ?
Tu avais promis de la règle.
Non, mais attendez.
J'ai ramené mon fouet.
Oh !
Parce que ma cravache ne rentre pas dans mon sac
et je me voyais mal.
Prendre le train et le métro
avec un bout de manche de cravache
qui dépassait le même sac.
Je l'ai fait, c'est pas mal.
J'ai ramené mon fouet.
Tu n'as pas une cravache télescopique ?
Non.
Et pour ceux qui veulent,
une pince à tétan.
Oh !
L'orthopperre !
L'orthopperre, ton corps de bête.
D'accord.
Si, si.
Je passe mon tour.
On va jouer au dé.
Qui c'est qui va avoir la pince à tétan ?
Au bout de 50 RT, je le mets.
J'ai vu les yeux de Praska briller.
Non, alors par contre...
Ah, Praska !
Oui, mais j'ai une idée.
Parce que tu dis que tu avais un quiz
pour Praska NFL.
Ah oui ?
Ah non, non.
Praska se plante.
Ah oui.
C'est fouet ou tétan.
Ça va tétaner.
Il est gentil le fouet.
Les pinces à tétan aussi,
elles sont réglables.
Si, tu auras les deux à la fois.
Ça va tétaner fort ce soir.
Et après, on t'empoie chez le mec à côté
qui a l'air de bien s'amuser dans sa cave.
Le turc.
Le turc dans sa cave avec sa perce.
Il est revenu.
Bon, vas-y, leur ton père.
Vas-y, vas-y.
Un petit peu de droit,
un petit peu de sérieux dans ce podcast
entre deux pinces à tétan.
Voilà.
On va avoir du mal à rester sérieux ce soir.
Ça va être dur ce soir.
Il y a deux semaines, les amis,
plus précisément lors du numéro 109,
je vous avais fait un petit dossier
sur la carte d'identité à puce
dite biométrique.
Ah oui, je me rappelle.
Et sur la fameuse loi relative
à la protection de l'identité.
On avait bien dormi.
Je vous avais expliqué,
je vais y revenir dessus très rapidement.
Merci, merci.
Une claque pour la broutille.
Le Gordin.
C'est important.
Il faut s'y arrêter un instant.
Je vous avais expliqué,
à conclusion de ce dossier,
que le Conseil constitutionnel
avait été saisi après le vote de cette loi.
Ah oui.
Je vous avais dit qu'à mon humble avis,
je ne pensais pas que le Conseil constitutionnel
allait censurer ce texte,
mais qu'il allait faire juste
des réserves d'interprétation
pour le limiter sur certains points.
Eh bien, j'ai eu tort, les amis.
J'ai eu tellement tort.
Je me suis complètement planté.
Tu vas te faire passer le téton.
Pour te punir.
Tu t'es autofagelé.
Je vais peut-être me faire
passer le téton pour ça.
Oh là là.
Eh oui, parce que le Conseil constitutionnel,
les amis, a lourdement censuré le texte.
Il va décapiter les tétons.
Il va te faire lourdement censurer, oui.
Dans le même style que la DOPI,
première loi du nom.
D'accord.
C'est mal décapiter.
Je voudrais compter le nombre de fois
où on dit téton ce soir.
Ça va être nombre.
On aura quelqu'un pour le faire.
Tétons, téton, téton, téton, téton, téton, téton.
Commençons par un petit rappel rapide.
Oh là.
Ça commence.
La loi relative à la préduction de l'identité
a créé, vous le savez,
une carte d'identité à puce dite biométrique.
Pourquoi biométrique ?
Alors, cette carte d'identité
avec une pupuce,
dessus, il y a deux parties.
Il y a une première partie
où on met tout un tas d'informations
relatives à votre identité
et notamment vos empreintes digitales.
Elle est où, les pupuses ?
Parce qu'il y a des cartes d'identité à puce
et ce qu'il y a des cartes d'identité à poux.
Oh, le con, ouais.
Alors, reprends.
T'as été au tri.
Est-ce que t'as un mauvais rire en son ?
Oh, putain.
Non, mais ça, c'est digne de rire les chansons.
Ouais, écoute.
C'est un peu ça.
C'est un peu ce qu'on a eu.
Alors, ça, c'est la première partie de la puce.
C'est la partie que je qualifierais de publique.
Et il y avait une deuxième partie
que je vais qualifier de commerciale
qui est facultative
où on peut mettre des informations
qui vous permettent
d'acheter des trucs sur Internet,
d'utiliser la signature électronique, etc.
Alors, ça, c'est la carte d'identité...
Biométrique.
Et à puce électronique.
Et alors, dans cette loi qui avait été votée,
en plus de cette carte d'identité électronique,
il y avait un deuxième volet
qui était la création d'un fichier géant et national.
Et l'idée, à terme,
c'est que ça allait ficher la totalité
de la population française.
D'accord.
C'est ce qu'on a appelé,
ce que les détracteurs du texte
ont appelé le fichier des honnêtes gens.
D'accord.
Quand tu parles de volet,
est-ce qu'on peut aussi parler de store ?
Il y a un concours.
Ne joue pas à ça.
Il est imbattable.
Cet homme est imbattable.
J'ai un internaute qui est très bon.
D'ailleurs, il suit ce soir.
Il est très bon dans ce genre de blague.
N'hésite pas.
Bonjour à toi, internaute.
Ce fichier, les honnêtes gens,
rappelons son principe,
c'est un fichier qui est organisé,
CaptainWeb,
sur la base,
on ne va pas en reparler
puisqu'on en a parlé à deux numéros,
sur la base technique du lien fort.
S'il n'y a que des années de gens dedans,
il ne va pas y avoir grand monde.
Captain,
tout le monde n'est pas comme toi.
Alors,
qu'est-ce que c'est que la base de données
à lien fort ?
C'est-à-dire que,
si vous interrogez la base de données
avec votre identité,
la base de données va vous renvoyer
vos empreintes digitales.
Voilà.
Mais si vous mettez vos empreintes digitales
dans la base de données,
c'est comme dans les experts à la télé,
paf,
ça va vous donner votre identité.
Ça m'interdit de mettre
ces empreintes digitales dans quelqu'un ?
Non,
ça ne laisse pas de traces.
Ça dépend.
Les services de police
ou encore les services de renseignement,
dans certains cas précis,
avaient la possibilité
de consulter ce fichier.
Oui.
Et quand même,
là,
c'est le problème de la vie privée,
la lutte contre nos professions.
Eh bien,
tout ça,
mes amis,
le Conseil Constitucional l'a dit,
ça n'est pas conforme
à la Constitution.
Alors là,
vous vous dites,
il va gagner.
Là,
vous vous dites,
qu'est-ce qui nous emmerde
avec ces collègues,
tout ça.
Mais c'est important
parce que le Conseil Constitucional
a censuré partiellement le texte.
Vous allez voir la quasi-totalité.
sur la base de l'article 2
de la Déclaration des droits de l'homme
de 1789,
c'est quand même pas n'importe quoi.
Je vous cite l'article 2.
Ah, merci.
Je vous le cite,
c'est important.
On l'attendait.
Le but de toute association politique
est la conservation des droits naturels
et imprescriptibles de l'homme.
Ces droits sont la liberté,
la propriété,
la sûreté,
la résistance à l'oppression.
Oh,
c'est beau,
alors ton père,
j'ai de larmes.
Oui,
bien sûr que c'est beau.
Et le Conseil précise,
cette liberté implique le droit
au respect de la vie privée.
D'accord.
qui est quand même fondamental.
Oh,
c'est un vieux concept.
Le Conseil a donc...
Oui,
c'est un peu dépassé.
Non.
Facebook.
C'est la lutte contre l'oppression,
merde.
Oui,
fuck.
Le Conseil a considéré donc,
compte tenu de l'ampleur de ce fichier
qui est national,
c'est-à-dire que ça allait...
National !
Clac !
Ça allait ficher absolument tout le monde
puisque ça allait,
au-delà de la vérification
de la simple identité,
ça allait servir à des fins
de police administrative
ou judiciaire.
D'accord.
Et donc,
il y a une atteinte à la vie privée
qui est trop forte
et le Conseil dit,
si ce fichier existait,
il ne peut servir
qu'à délivrer des cartes d'identité
ou à vérifier des cartes d'identité
et à rien d'autre.
Alors,
pour la partie commerciale
qui devait servir
à la signature électronique,
ça a été carrément éliminé aussi.
Tu m'étonnes.
Ça a été éliminé
parce que le Conseil dit,
le législateur n'a pas prévu
quelles données devaient être dessus,
quelles garanties
pour la confidentialité.
Quel dommage
parce que je crois
que TF1 Shopping était prêt
à en conclure une partie
des cartes d'identité.
Donc,
en résumé,
il ne reste pas grand-chose
de cette loi
parce qu'il reste juste
la carte d'identité électronique.
Tout le reste,
la partie commerciale,
ça a dégagé.
Le fichier national,
Donc,
il ne va pas rester grand-chose.
Alors,
cette histoire est quand même
riche d'enseignements.
Je vous en délivre trois
et après,
vous en délivre.
Rassure,
c'était ça le truc
de 10 minutes ?
Ah d'accord.
Après,
il n'y a que des conneries.
Professeur,
alors ton père.
Délivre-nous,
vas-y.
Ah,
c'est comme le professeur Rollin.
Non,
non,
le professeur Rollin.
Le professeur Rollin,
c'est lui.
Le professeur Rollin
ne se fait pas pincer
les tétons au fond d'une cave.
C'est vrai.
Contrairement à leur ton père.
Donc,
il y a quand même
trois enseignements
à tirer de cette histoire
et j'ai envie
de les partager avec vous.
Tout d'abord,
la médiocrité des textes.
C'est médiocre.
Ce texte a fait l'objet
d'une bataille parlementaire
pendant deux ans.
Tout ça,
tout ça,
pour être jugé
de l'article 2,
quand même.
Deuxième enseignement,
l'état de droit
et la séparation des pouvoirs,
là,
ne riez pas,
ce sont des principes fondamentaux
qui nous protègent.
Conseil Constituel,
Conseil d'État,
Cour de Cassation,
ils défendent nos libertés.
Et enfin,
dernier enseignement,
c'est qu'aujourd'hui,
un tel fichier national
ne sera plus possible
puisqu'il faudrait
modifier la Constitution,
ce qui est donc
un garde-fou
absolument fondamental.
Mais est-ce qu'ils ne peuvent pas
essayer de la faire repasser
devant le Parlement
en modifiant deux,
trois trucs
comme ils l'ont fait
parlé depuis ?
Non,
la protection est trop forte,
là.
Il faudrait carrément
modifier la Constitution
pour avoir un fichier
de cette nature-là.
Ils vont le faire.
Ils vont mettre
le télé-shopping
dans la Constitution
pour qu'ils s'en fin
avoir une carte.
On aura tout privatisé.
Ils en sont capables.
En tout cas,
je vous recommande à tous,
même si ça ne vous intéresse pas,
d'aller lire la décision
du Conseil Constitutionnel
sur le site
du Conseil Constitutionnel.
Vous allez vous faire chier,
mais vous...
Je croyais que tu voulais
qu'on lise la Constitution.
C'est passionnant,
ça aussi c'est peu.
C'est passionnant
et c'est nos libertés.
Bon,
moi je vais faire court
mais je vais faire aussi chiant
puisqu'on va parler du fisc
et oui,
qui n'aime pas le fisc.
C'est la soirée,
bonne ambiance quoi.
Qui n'aime pas le fisc,
un petit redressement
derrière les fagots comme ça.
Je t'en prie,
c'est le top 1.
On va dire NFL
que c'est un podcast sympa.
Tu n'as su le top 1
des piliers de notre société,
s'il te plaît.
Alors,
la semaine dernière,
il me semble qu'on avait parlé
d'un redressement.
C'était pour qui,
lors de ton père ?
C'était pour Katsuni ?
C'était pour la semaine dernière.
La semaine dernière,
on a parlé des redressements
de Google et d'Amazon.
D'accord,
voilà.
Cette semaine,
on va parler de Microsoft.
Il y a une numérique câble
aussi qui s'est prise
une grosse tannée
puisqu'ils ont eu
une énorme facture
de la part du fisc.
Ils avaient un peu été
négligents
par rapport à la TVA
qu'ils avaient fait passer
à 5,5%
sur l'intégralité
de leur facture
alors qu'une partie
devait être à 10,6%
à qui ça n'arrive pas.
Ils sont négligés.
Voilà, exactement.
Mais cette fois-ci,
c'est dans le sens inverse
puisque Microsoft
va récupérer,
tenez-vous bien,
24 millions d'euros.
Et oui,
puisque suite
à un redressement
qui avait eu lieu
en 1999,
entre 1999 et 2001
où Microsoft
avait été lourdement
condamné à 20 millions d'euros,
eh bien,
il y a eu
toute une ribambelle
d'appels, etc.
Et finalement,
le tribunal administratif
de Versailles
a jugé
que le fisc avait tort
à annuler la sanction
et à rajouter
4 millions d'euros
dans les...
D'intérêts morateurs.
Voilà,
pour Microsoft.
Donc Microsoft
a gagné 24 millions d'euros
qu'ils vont,
à ce que j'ai entendu dire,
reverser immédiatement
dans l'apéro du Cap-Tet.
Ah oui ?
Donc on est enfin
des pinces-tétons en or
dignes de ce nom
pour leur compétenir.
C'est comme ça,
les gens en train
refirer sa chemise, là.
Mes amis,
mes amis,
est-ce que vous avez pensé
à votre irréputation ?
Oui,
mais moi,
j'ai pensé à AXA
en pensant à irréputation.
Eh oui, Manox,
tu as raison.
Oui.
Parce que voilà,
quelqu'un,
vous êtes un père de famille,
vous êtes une mère de famille,
vous êtes un enfant
et il se fait traiter
de tous les noms
par un camarade de classe
irréputation.
Et par terre,
on le traite de tous les noms
sur Internet.
Mais heureusement,
mais heureusement,
les amis,
vous avez pensé
à prendre une assurance
chez AXA.
Eh oui,
vous avez été prévoyant
pour 13 euros par mois.
Voilà votre irréputation
entre deux bonnes mains.
C'est pas un peu dangereux.
Imagine Cortex
et il a une assurance
chez AXA, quoi.
Le mec,
il arrive avec son dosier et tout.
Je suis à la place
du mec d'AXA.
Non, non,
parce qu'il y a
des petites exceptions.
Pour vous faire plaisir,
parce que je suis,
oui, un grand malade.
Il s'est tapé
pour vous lu
les conditions générales
de cette assurance.
Eh oui.
Tu ne vas pas nous les dire.
Non.
Uniquement les meilleurs morceaux.
Uniquement les meilleurs morceaux
pour vous
à l'apéro du capitaine.
Alors peut-être que
Praska NFL,
vous allez vouloir
après vous inscrire
chez AXA ?
AXA, non.
Ok, vraiment.
Attends,
mais tu n'as pas encore écouté.
Peut-être que leur ton père
explique rapidement
le concept d'identité numérique
Regarde les arguments
de leur ton père
avant de dire non.
Non, je ne vais pas expliquer
l'irréputation.
Vous avez compris ce que c'est.
C'est votre réputation
sur Internet.
Si quelqu'un vous calomnie,
vous diffame sur Internet.
Taleb !
Voilà, exactement.
Tous les jours.
Enfin, pas tous les jours
parce que cette assurance
de chez AXA,
elle ne couvre qu'un litige par an.
Ah, d'accord.
C'est joli ça.
C'est la première ligne.
Attends, j'ai une question.
Donc c'est 13 euros par mois
pour un litige par an ?
Oui.
Ok.
C'est 130 euros.
Attends, attends.
On est pas bon.
146 euros.
Alors c'est une assurance
qui couvre les risques
liés à la vie privée.
D'accord.
Si votre profession
c'est d'être sur Internet
ça n'est pas couvert par la chance.
Ce qui est normal.
La profession c'est
de te prendre des bites
dans le cul sur Internet.
Ça c'est un autre problème.
Donc c'est une protection familiale
pour la vie privée.
Ça n'a rien à voir
avec une profession exercée
sur Internet
ou si Internet
est votre business.
D'accord.
Ça ne couvre pas non plus
et c'est bien normal
les risques liés
à une activité politique.
Bien sûr.
Oui, oui, oui.
Ah bah ils sont pas tous
chers avec ça.
Ça coûte plus cher.
Ça coûte bien ce que je voulais dire.
Pareil,
si vous téléchargez sur Internet
un peer-to-peer
si vous avez des petits soucis
avec la Adopi.
Ah si c'est la Adopi, d'accord.
Ne pensez pas
utiliser votre assurance
AXA à 13 euros par mois
puisque les conditions générales
le précisent
de manière extrêmement claire
sont exclues
les litiges en rapport
avec la propriété intellectuelle.
D'accord.
Donc oui,
il ne reste plus rien à la fin.
Avec les intellectuels.
Alors,
ça vous couvre
pour les problèmes
d'usurpation d'identité,
utilisation frauduleuse
de votre carte bleue,
un problème d'achat
sur Internet
avec un commerçant
peu sympathique
qui vous vend un canapé
et que vous n'avez jamais
les cartes bleues.
J'ai réussi à me faire rembourser.
C'est tous les risques
en Internet.
J'ai acheté un autre canapé
sur Internet.
Et surtout,
c'est la protection
de votre irréputation.
Alors,
comment AXA fait
pour protéger
votre irréputation ?
Un exemple.
Par exemple,
j'ai vu l'autre jour
une usurpation d'identité.
Il y avait un mec
qui était inscrit
sur des forums
sous le nom de CaptainWeb
sur des tas de forums
libertins.
Ah non,
c'était toi.
Non, pardon.
Ah non, c'est moi.
C'est toi.
C'est toi, vraiment.
Alors,
que va faire AXA
pour vous aider
avec votre irréputation foutue ?
Déjà,
ils vont faire
les nettoyeurs du web.
On en avait parlé
il y a très longtemps.
C'est un peu Google.
Il y a des sociétés
qui sont spécialisées
là-dedans maintenant.
Ils ont un deal
avec un sous-traitant
et ils vont tout faire
pour supprimer
les pages qui vous insultent.
À mon avis,
je connais le sous-traitant.
Il a même fait
des pubs dans le métro.
Je ne connais pas.
Mieux encore,
ils vont mettre
à votre disposition
un soutien psychologique.
Ah oui,
ça c'est classe.
Parce que tu es choqué,
tu es perturbé
parce que tu as pu lire
sur toi sur Internet.
C'est une séance.
Pour les enfants peut-être.
Ça doit être un peu ça.
J'imagine qu'à la fin,
ils vont essayer
de régler le problème
de l'étige à l'amiable.
Alors, évidemment,
Manox, toi qui sais
si bien lire mes pages.
Ils vont envoyer un mail à Google.
Ce serait sympa
de désindexer cette page,
merci.
Voilà,
160 euros,
c'est de vos plaques.
Ils le précisent,
ils ont une obligation
de moyens
et pas de résultats.
Alors évidemment,
ils vont éventuellement
négocier à l'amiable
avec le méchant
qui vous a insulté.
Et bonjour,
c'est AXA.
Pareil,
c'est vous la photo
de cette bite
en gros plan là ?
Vous pouvez enlever
la bouche de ma fille
s'il vous plaît ?
Oh,
Prasca !
Toi,
tu vas voir les tétons
qui vont saigner tout à l'heure.
Alors évidemment,
éventuellement,
ils vous accompagnent
en justice
mais dans des limites
quand même assez restreintes
puisque AXA
ne dépensera pas pour vous
plus de 10 000 euros
dans la plupart des cas.
Ah oui,
donc ouais.
C'est déjà pas mal
pour 13 euros par mois
mais bon,
ça ne va pas plus loin que ça.
Par contre,
une exception importante
à ce contrat AXA
et je les comprends.
Alors,
je vous cite
la clause du contrat
et vous allez tout de suite comprendre.
C'est donc
les exclusions de garantie
ne prend pas en charge
les litiges portant
sur une irréputation
que l'assuré
s'est lui-même constitué.
Je traduis en français
si vous êtes déjà un connard,
on ne peut rien pour vous.
D'accord.
C'est-à-dire qu'ils ne pourront pas nettoyer.
Qui juge que tu es déjà un connard ?
Oui.
Un autre connard AXA.
Voilà.
C'est un peu ça.
Ok.
Attends,
le truc,
c'est qu'ils ont fait
de la pub à la télé là-dessus.
Ah oui,
c'est vrai.
Avec les pâtes noirs
n'est pas vu.
Oui,
exactement.
Tu vois une belle famille
propre sur elle
et il y a l'adlon
qui découline sur elle.
Qui la suit partout.
Heureusement,
avec sa travail.
On tient un truc de pandémie.
Tu sais ?
Oui,
c'est ça.
Alors les amis,
est-ce que vous allez,
Néphel,
est-ce que tu es,
Praska,
est-ce que vous allez prendre
ce magnifique contrat
AXA à 13 euros par mois ?
Non.
Ah.
D'accord.
Non.
Praska,
il n'hésite.
il n'a pas dit.
J'hésite,
mais non,
ça va,
déjà,
non.
Tu as une bonne réputation
en même temps.
Oui,
ça va.
Tout peut arriver,
tout peut arriver
sur Internet.
On va savoir ce qui va
se passer ce soir.
On va savoir ce qu'on va
dire de toi.
Ils garantissent pas
les tortures de tétons.
Il est chaud sur les tétons
alors qu'on perd.
Est-ce qu'on parle de Free ?
Qui c'est qui est chez Free ?
Ici,
autour de cette...
Ah,
1,
2,
3.
Qui avez-vous
balancé par la fenêtre ?
Orange,
SFR,
vous êtes barré de chez qui ?
SFR.
Voilà,
je suis chez Free depuis
très,
très longtemps.
Mais quand tu parles
en mobile,
en téléphone,
attention,
quand tu parles de téléphone
ou d'Internet.
T'as pas dit Free mobile ?
Oui,
t'as pas dit Free mobile.
Free mobile.
Bien sûr,
parce que c'est l'actualité.
Ah non,
mais alors absolument pas,
je ne suis pas chez Free mobile.
Et tu n'as pas l'intention
d'y passer ?
Non.
Enfin,
pas bon,
tout ce temps.
Alors moi,
je voudrais bien,
mais je dois encore
genre 800 euros à Bouygues,
alors je vais rester chez Bouygues un peu.
Voilà,
comme moi,
moi,
c'est en,
attends,
c'est quoi ?
C'est en septembre,
je crois que je pourrais me marrer
chez la Vierge mobile.
March 2013.
Et bon,
voilà,
bref.
Donc,
comme chaque semaine,
il y a des actualités Free mobile.
Alors,
rappelons cette saga épique,
n'hésitons pas à le dire.
Donc,
lancement de Free mobile,
les autres opérateurs se plaignent,
ils pleurent.
Free mobile explose le derrière d'orange
avec ses abonnés.
Orange et bruit,
télécom,
ce sont tous de régalés.
A défoncer nos rectums
pendant plus de dix années.
Maintenant,
écoute,
dans ce vingt-terre,
il faut plutôt SFR.
Le roi de la sodomie
ne s'appelle plus si fédile.
Directive Free.
Voilà,
bon,
il y a SFR,
donc,
on porte les plaintes contre nous pour ceci.
Donc,
effectivement,
les abonnés de Free
piétinent les plates-bandes d'orange
en défonçant leur forfait
en faisant jusqu'à combien ?
15 gigas en deux jours,
je crois.
Oh putain,
il y a eu des records battus.
Oui,
voilà,
donc Orange se plaint,
non,
c'est pas sympa et tout,
on vous loupe pour un milliard d'euros
notre réseau,
vous le piétinez.
Oui,
un milliard d'euros,
mais c'est pas assez apparemment
pour les violations horribles
que Free fait subir au réseau d'orange.
Alors,
la dernière nouvelle,
c'est que l'ARCEP
est en train de se pencher sur le problème
puisqu'il y a eu une grosse coupure
la semaine dernière,
toute une soirée,
je crois,
entre 18 et 21 heures
et qu'apparemment,
ça tombe assez souvent,
le réseau n'a pas l'air
de tenir fantastiquement la charge.
Contrastable.
Voilà,
donc l'ARCEP a dit,
bon,
vous êtes sympa,
mais il serait temps de faire
que ça marche quand même un minimum
et Orange a même brandi
l'arme ultime en disant
attention,
si ça continue comme ça,
on vous fout le contrat au cul
et vous n'aurez plus qu'à vous débrouiller
par vous-même.
Alors évidemment,
si ça arrive,
ah ah ah,
que fera Free ?
Ah ah ah,
on ne sait pas,
mais il sera un peu dans la merde.
Voilà,
et sinon,
du côté de SFR,
c'est carrément le PDG
qui a démissionné
et qui sera remplacé
par la tête de Vivendi elle-même
qui va essayer de redresser
la situation,
probablement un coup de tricoté.
Alors qu'il était là
quand même depuis 20 ans,
le gars,
10 ans.
Mais il ne s'occupait pas
de SFR,
attention.
Hein ?
Il ne s'occupait pas
de SFR.
Comment ça ?
Depuis 10 ans,
il est...
Ah non,
tu parles,
oui,
non,
le patron de SFR,
oui,
effectivement,
oui.
Je croyais que tu avais dit
il ne s'est pas laissé faire.
Oh merde.
Celle-là aussi,
il existe depuis 10 ans.
Enfin bon,
bref,
en tout cas,
même s'il était là depuis 10 ans,
il s'est fait virer
à coups de pied dans le cul
suite à l'arrivée de Free.
Apparemment,
il ne l'avait pas prévu
assez bien l'arrivée
de ce nouvel entrant
qu'il était coincé.
On attend de savoir
son parachute d'oreille,
bien entendu.
Oui,
bien sûr.
Alors,
attends,
qui ne s'est jamais inspiré
dans la tique de Wikipédia ?
Eh oui,
eh oui,
surtout le Capitaine Vebb
ou moi-même
pour faire une dissertation
ou pour préparer un dossier
pour le prochain podcast.
Hein,
oui,
c'est pas le Capitaine Vebb
qui va me jeter la première pierre.
Alors,
je vous prie.
Qui au bureau n'est jamais allé
sur la page vulve de Wikipédia
pour une petite branlée de vie de fête ?
Alors,
ton père.
Soin,
moi.
Ok.
Oh,
immonde.
Alors,
je vais vous parler
de ce professeur.
Allez-moi,
vulve.
D'accord.
Je vais vous parler
de ce professeur de français
qui est dans un lycée
et qui a fait...
C'est dur d'enchaîner là-dessus.
Oui,
un petit peu.
Qui a joué un tour de cochon
à une classe de première.
C'est quoi le rapport
avec la vulve ?
Aucun.
C'est ça le truc.
C'est un truc de cochon.
En première,
c'est presque illégal.
Alors,
il a posé un piège
à ses élèves.
Je vais vous expliquer
le piège qu'il a posé
sur Internet.
Ah,
pitié j'aours.
Alors,
il a choisi un poème
très peu connu
d'un type qui est mort
en 1865.
D'accord.
Il a réussi
à devenir contributeur
sur Wikipédia.
Il a mis diverses améliorations
de divers articles
pendant un certain temps
pour être connu
par Wikipédia.
Et il a modifié
légèrement l'affiche
du poète.
En mettant un truc faux.
Oh,
le vice.
Vous allez voir
à quel point
il a préparé son histoire.
Oh,
le vicieux.
Ensuite,
il a été...
Il a se tripoté
dans un fichu Wikipédia
en disant qu'il allait faire un mot.
Beaucoup plus,
je pense.
Ensuite,
il a été sur des forums
où il a posé lui-même
des questions
à propos du poème.
Et il y a répondu
sous un autre login.
Oh,
le vice.
Ça n'est pas fini.
Multi-login.
Ensuite,
il a rédigé
un commentaire complet
faux
et un petit peu absurde.
Mais c'était fait exprès
de ce commentaire.
Et il a même réussi
à vendre son propre corrigé
à des sites payants
du genre
odoc.com,
oboulot.com
qui sont des sites
qui vendent
des dissertations payants.
Il a posé son piège.
Ensuite,
en cours,
il a demandé
à ses élèves
de faire un commentaire
de ce poème.
D'accord.
Et il a dit
à ses élèves
surtout ce poème
ne faites pas de recherche
sur internet.
Faites-moi un commentaire
personnel.
Lisez le poème.
Lisez le poème
et essayez de comprendre
tout seul dans votre coin
et faites-moi un commentaire.
Et ensuite,
il a relevé les copies
et il a regardé
les copies
et qu'est-ce qui s'est passé ?
98% !
Alors,
il avait...
Il a pris deux...
Donc,
il tenait deux classes
de première
ce qui représentait
65 élèves.
Et sur 51 copies,
il a redécouvert...
Il y a 65 élèves
et il n'y a que 51 copies
qui ont été...
Il y a eu un tiers
de mecs bien.
Non,
c'est-à-dire que
sur 65 copies,
il y en a 51
où les mecs,
il s'est aperçu
parce qu'il avait laissé
des marqueurs dans son truc.
Ils avaient tous pompé.
C'est honteux.
Ils avaient tous pompé
soit sur la Wikipédia
avec les éléments faux,
soit ils avaient acheté,
les corrigés
sur les sites internet.
Les 14 derniers,
ils n'étaient pas en cours.
Ils n'ont pas rendu les copies.
Alors ça,
les 14 derniers avaient été honnêtes.
Alors,
si vous voulez...
Ils ont rendu...
Copie blanche.
Si vous voulez lire
cette histoire assez rigolote,
vous tapez
comment j'ai pourri le web
sur Google
et vous allez trouver l'article
sur le site
lavie moderne.net.
Mais ça fait le tour,
en plus.
J'ai même vu la télé.
BFM,
l'itélégue.
Moi,
j'ai tiré deux morales
de cette histoire amusante.
C'est que premièrement,
les gens,
qui soient jeunes ou âgés,
ils prennent toujours comptant
ce qu'ils trouvent sur internet
et ne réfléchissent pas par eux-mêmes.
Non.
Ça,
c'est clair.
Et l'autre morale de l'histoire,
c'est que beaucoup de choses
qui sont écrites sur internet
sont fausses.
Par exemple,
la Wikipédia
ou les sites payants de corrigés.
Donc,
si vous avez un minimum d'esprit,
vous devez vous poser tous
immédiatement cette question.
D'accord,
je me la pose là.
si vous êtes un peu paranoïaque.
Première question,
est-ce que cette histoire
de ce professeur
n'est pas un buzz
monté de toutes pièces ?
Premièrement.
Et deuxièmement,
t'es vraiment parano.
est-ce que l'apéro du Capitaine
ne vous raconte pas
que des conneries
depuis plus de trois ans ?
Je vous laisse
seul juge
de la réponse
à ces deux questions.
Bref,
les news méga-upload
de la semaine.
Et oui,
à chaque semaine,
son lot de news méga-upload.
Un petit cochon.
Néphal,
où en étais-tu ?
De l'actualité méga-upload ?
Alors,
j'ai eu la chance
de voir passer un tweet
tout à l'heure
qui parlait de...
Enfin,
la chance,
juste pour pouvoir
répondre à ta question.
Mais voilà,
de qui parlait
que le mec de méga-upload
dont je ne sais pas le nom.
Kim.com.
Tu peux l'appeler Piggy.
Dieu,
je l'appelle.
Piggy.
Voilà,
il va parler
de la théorie du complot.
Enfin,
comme quoi...
Voilà,
exactement.
Alors oui,
puisque...
Un complot !
Il ne sait pas,
il ne sait pas,
il est penché sur Internet
puisqu'il n'a plus le droit
d'utiliser un ordinateur
ce qui est un peu con
pour un mec
qui a basé tout son business
là-dessus.
Tu peux aller sur Internet
quand même.
Non,
il n'a pas le droit
d'aller sur Internet.
Il n'a pas le droit
Il veut payer,
il ne peut pas.
Non,
il va sur Internet
tout de suite,
le FBI arrive,
c'est une balle dans la tête.
Donc,
il n'a pas le droit
mais il a le droit
de s'exprimer au téléphone.
Même s'il va acheter
des chansons sur iTunes,
il ne peut pas.
Non,
il n'a pas le droit.
Tu n'utilises pas Internet.
Mais il a le droit
effectivement,
Kim.com a parlé
du complot
qui s'acharnait
sur Media Upload
avec son accent allemand.
Il a expliqué
qu'avec les meilleurs avocats
que tu puisses trouver
sur cette planète,
il était en train
de préparer
un énorme balai dans le cul
qu'il allait coller
dans l'accusation.
Ah putain,
j'ai accès.
J'ai accès au bouton
pour arrêter.
Putain,
c'est bien d'avoir acheté
ce clavier très très long.
C'est parfait.
Donc,
il a expliqué,
il a donné plein d'exemples
comme par exemple,
il a repris
toute une partie
de l'accusation.
Par exemple,
on l'accuse
d'avoir mis en ligne
un MP3 de 50 cents.
Oh non,
c'est horrible.
Dieu sait que c'est méchant
d'avoir mis en ligne
de quoi ?
Il était à combien
le 50 cents ?
50 cents,
bien sûr.
Voilà,
il dit,
mais non,
c'est tout à fait faux
puisque c'était simplement,
il avait acheté le morceau
uniquement pour tester
une fonctionnalité
de Media Upload
en envoyant un email de test.
Bref,
il reprend comme ça
plusieurs exemples
en expliquant
que tout cela
est monté de toute pièce
par le gouvernement américain
avec bien sûr
le lobby de l'industrie
du 10 derrière
et qu'il va s'en tirer
haut la main
et faire raquer à mort
le gouvernement
pour toutes les belles pertes
que lui a posé cette histoire.
Ça c'est qu'il y a
gros fluo.
Ça c'est qu'il y a gros fluo,
sa collection d'armes
en or massif.
Et son classement
Call of Duty.
Oui,
c'est dégueulasse.
C'est dégueulasse.
Enfin,
juste une dernière petite info
sur le sujet
parce que je ne vais pas reprendre
tous les éléments du truc.
Est-ce que vous savez
combien coûtait
l'hébergement
de Media Upload ?
Non.
C'est pas si cher que ça.
C'est l'heure.
C'est 9000 dollars par jour.
Exactement,
9000 dollars par jour.
Ah oui,
non c'est rien.
C'est élevé.
Pour Media Upload
pour un truc pareil,
tu te dis
finalement c'est pas si élevé.
Je ne sais pas
combien il y avait
de milliers de personnes
voire de centaines de milliers
qui avaient des comptes payants
mais je pense qu'il y en avait
quand même pas mal.
Oui,
je pense que oui.
Presque un million.
C'est presque un million.
Et pour en venir là-dessus
justement,
il faut savoir que
tu as des trucs stockés
sur Media Upload ?
Stockés ?
Non.
Il y a des trucs perso.
Tu pourras avoir des choses
stockées de façon tout à fait légale
sur Media Upload
et ne plus y avoir accès.
Eh bien,
il faut savoir que
l'hébergeur qui donc
stocke tous ces fichiers
a annoncé qu'il allait
très rapidement...
On peut les récupérer alors ?
Non,
il a annoncé qu'il allait
formater tout le bordel
si quelqu'un ne décidait pas
à payer la facture très rapidement
puisqu'effectivement
ça lui prend,
je ne sais plus,
je crois que c'est
un millier de serveurs
un truc comme ça.
Non,
pas autant.
Pas autant,
t'es sûr ?
En tout cas,
il y en a au gros paquet.
Donc,
si vous aviez des trucs
sur Media Upload
que vous ne pouvez pas y récupérer,
je pense qu'il est temps
que vous fassiez une croix dessus.
Une mini-news pour terminer.
Ça va parler de Google.
Ah,
ça faisait longtemps.
Vas-y,
parle de Google.
Alors,
qu'est-ce qui leur arrive à Google ?
Vous le savez,
ils ont utilisé la même méthode
qu'avec Google Book.
On passe en force
et on emmerde tout le monde
et on se tape un procès juste après.
Ah bon ?
Oui,
ils ont réussi à nouveau
à renouveler cette méthode gagnante,
la team Win America,
en fusionnant leur...
Oh merde,
j'ai cru que c'était une tradition.
Vous avez suivi l'affaire
où ils ont fusionné
puisque tous les services
qui étaient indépendants,
il y en avait une vingtaine,
ils ont fusionné
l'ensemble des profils utilisateurs
et l'ensemble des conditions générales.
Alors,
évidemment,
ça n'a pas plu aux Etats-Unis.
Donc,
ça y est,
des poursuites sont en cours.
Ils ont sur le dos
36 procureurs,
deux Etats,
la CNIL
qui a joué au nom
pour le compte
de tous les Etats européens.
Donc,
c'est la foire.
Équipe.com !
Équipe.com,
c'est...
Il y a un complot aussi,
également.
Avec sa qu'il y a
je qui copre rose
sur ses cadillacs.
Il y a deux actions de groupe
qui viennent de démarrer
aux Etats-Unis
et qui demandent
la mise en place
d'un système d'opt-out.
C'est-à-dire qu'ils voudraient
que les gens puissent dire
mais non,
moi,
je ne suis pas d'accord,
je ne veux pas qu'on fusionne
mon profil
et je veux avoir
21 conditions générales différentes.
Juste à dire
qu'il y a Mr. Mas
en soutien-gorge
sur la webcam,
ça me fait un peu peur.
Ça me fait tellement peur
qu'on passe à la news suivante.
Oh merde.
Je pense qu'il a aussi une perruque.
Oui,
ce que j'allais dire,
il y a un mec avec des sous-tribles.
Et ça ne fonctionne pas plus que ça.
Bah si,
c'est surtout la permanente
qui me fait un peu peur.
Malheureusement,
je ne peux pas zoomer
parce qu'il faut un compte payant.
Il se touche les boobs.
Ah oui,
il se touche les boobs.
Putain,
la vache.
Tu fais faire des choses
à nos auditeurs.
C'est peut-être un détiens en marque.
Ah,
je ne sais pas.
Tu ne l'as pas reconnu.
Non,
Mr. Mas,
c'est un mec qu'on connaît.
C'est Mr. Mas.
Ça ne dit rien.
Il est content,
en tout cas,
qu'on fasse attention à lui.
Monte tes boobs.
Show me your boobs.
Alors,
ah,
tit,
open tit.
Voilà.
Maintenant qu'on a passé
le gros des news,
on va faire ce qu'on appelle
du quick and dirty,
savoir des news rapides,
mais bref,
et pas intéressantes non plus.
Alors,
est-ce que tu utilises MSN
ou est-ce que tu utilises
un autre logiciel de messagerie,
voire pas du tout ?
Non,
en ce moment,
je n'en utilise plus,
mais j'ai utilisé MSN
très,
très beaucoup.
Oh,
dis-donc.
Mais,
non,
mais maintenant,
ça fait vraiment très longtemps
que je ne l'ai pas ouvert.
Eh bien,
si tu utilises MSN aujourd'hui
et que tu essayais d'envoyer
un lien Pirate Bay
à l'un de tes correspondants,
sache que Microsoft censurerait.
Eh oui,
puisque depuis cette semaine,
quand tu essayes d'envoyer
un lien Pirate Bay,
Microsoft met un beau message
comme quoi ce lien
présente un danger
au niveau de ta sécurité.
Même si c'est un lien
vers Ubuntu
ou un truc comme ça ?
Ah oui,
non,
ils ne se font pas dans le détail.
Alors,
bon,
plusieurs solutions.
La première,
c'est de raccourcir le bordel,
évidemment,
auquel cas,
le logiciel de Microsoft
ne va pas chercher plus loin.
Une autre solution,
c'est d'utiliser un autre.
Alors,
Microsoft est propriétaire
de plusieurs messengers
que vous ne connaissez peut-être pas.
Par exemple,
il y a,
je crois que c'est Pygmine.
Non,
personne ne connaît.
Personne de chat avec Pygmine ici.
Personne de chat.
Ben non,
mais il y en a qui doivent utiliser.
Apparemment,
ce n'est pas encore bloqué
de ce côté-là.
Skype non plus n'est pas touché.
Donc,
Trillian apparemment serait
aussi impacté.
Qui utilise Trillian ?
Oh là,
ça fait longtemps.
Tu l'as utilisé aussi ?
Oh oui,
putain,
il y a 10 ans.
Voilà,
parce que ça réunissait tous les trucs.
Qui a eu un ICQ autour de cette table ?
Ben moi.
Ah oui.
Oh la vache.
Tu es la seule à ne pas avoir eu.
Bravo,
tu n'as pas eu.
ICQ.
Comment il dit ICQ ?
Sachant que la caste supérieure d'ICQ
avait un numéro à 6 chiffres.
17,
80,
61.
Oh putain,
tu as une mémoire de malade.
Tu te rappelles du,
c'était quoi ?
Ah oui,
mais non,
tu me souviens encore ?
Tu me souviens encore ?
C'est Rain Man en fait,
le mec qui se rappelle l'actuel.
C'est le code bar,
c'est ça le code bar ?
Le code bar,
oui.
Oh si,
si je peux me rappeler.
Vas-y,
rappelle-toi du code bar.
C'est 314.
Non mais tu peux dire n'importe quoi.
Oui,
tu sais rien,
tu peux dire n'importe quoi.
314,
288.
Non mais il n'était pas de me rappeler.
Non,
non,
c'est non.
C'était le code bar du râteau
qu'on avait acheté à l'histoire à Sorgue
il y a de ça 5 ans.
Et vous avez fait quoi avec ce râteau ?
Bah,
on a fait rater ses des feuilles.
On a cruz un trou.
Une photo de lui à poil
en train de rater ses des feuilles.
Mais comment t'en es venu
à prendre son code bar ?
On pense qu'arriver à la caisse,
ça ne marchait pas,
donc il fallait aller chercher
le numéro du code bar.
Voilà.
C'est dingue.
En fait,
je crois que je l'avais regardé
et je lui avais donné
le numéro de code bar à la nana.
Et pendant des mois et des mois,
on lui a demandé le numéro du code bar
pour voir s'il s'en rappelait.
D'accord.
Il s'en rappelait.
Alors,
il faut savoir que
l'Institut National des Sciences
des Matériaux
National !
Au Japon.
Dis-le en japonais.
De quoi ?
National en japonais,
vas-y avec l'accent.
Comment ils disent-moi ?
Merci.
Donc,
à prouver que
pour la fabrication
d'un supraconducteur,
il y avait un liquide
plus fort que les autres.
Le quels est-ce ?
Le pinard !
Le Beaujolais !
Alors,
il y a un millésime spécifique
à Prenouweb.
Oui,
tout à fait.
Le Beaujolais 2009
de Paul Baudet
qui est le meilleur
supraconducteur.
Alors,
comment ça se passe tout ça ?
Eh bien,
c'est une expérience japonaise
qui consiste à
doper du télure de fer
avec du soufre
F-E-T-E-S
je pense que ça doit être
le code scientifique
pour en faire un supraconducteur.
Alors,
c'était une expérience
qui tournait court
depuis des années et des années
mais ils ont trouvé la solution.
Ils se sont bourrés la gueule
et après,
c'est bourré la gueule.
Ils ont essayé de mettre du Beaujolais
comme supraconducteur
et ils se sont rendu compte
que ça marchait.
Alors,
attends,
blablabla.
Non,
je ne sais pas,
en fait,
je n'ai pas retrouvé
parce que le texte est trop long
que je n'arrive pas à retrouver le morceau.
Mais en tout cas,
il y a des substances dedans
qui permettraient de conduire
plus vite les données.
Eh,
tu conduis vite
avec le Beaujolais nouveau.
Est-ce qu'il y a encore des losers
qui utilisent Firefox
au centre de cette table ?
Oh,
ils sont deux !
Même moi,
j'ai abandonné.
Grosse fissé,
grosse fissé.
Attends,
tu veux dire alors ton perte
que tu utilises cette grosse perte
de chrome ?
Non,
attention,
il y a pire.
Est-ce que quelqu'un utilise encore
Internet Explorer ?
Ah,
Néphael se cache !
Grosse fissé 3.
Je tiens à apporter une précision,
je suis obligé
de l'utiliser au boulot.
Moi aussi.
Parce qu'on a des systèmes,
on a des systèmes,
on a des systèmes clients
qui ne marchent qu'avec
IE6 ou IE7.
D'accord.
En plus,
les IE6,
moi,
je les ai tués,
mais les IE7,
j'en ai plus.
Quelle est ton excuse,
Néphael ?
Ah,
mais j'en ai pas.
Moi,
j'ai toujours adoré
Internet Explorer
et je vous emmerde.
Elle nous provoque !
Lapin,
ça t'étend !
Je suis seule maîtresse
de Lapin,
ça t'étend !
C'est du joli mon nom.
Attends,
j'en perds toute la time.
Ils sont encastrés.
Je vois Prasquet
qui commence à transpirer,
là.
Attends,
ça va,
ça va.
C'est pas de transpiration,
c'est de l'alcool.
La chaleur monte, quand même.
Donc,
Firefox 12,
tout le monde s'en bat les couilles,
en fait,
clairement.
Ils ont changé un pixel de place ?
Non,
cette fois-ci,
c'est mieux que ça.
Alors,
rappelle-toi,
ils avaient fait,
donc on en est à Firefox 12.
Pourquoi ?
Simplement parce qu'ils ont décidé
de changer les numéros de version
aussi vite que Chrome.
Parce que Chrome,
on était à la version 19,
ils ont dit,
putain,
on ne peut plus continuer.
On est à la 17,
là,
pour Chrome.
J'en sais rien.
On est à la 17.
Ils ont commencé 5 ans après.
Voilà,
ils ont commencé 5 ans après.
Donc,
ils ont dit,
vite,
on va faire des numéros de version
super rapides.
Donc,
ils sont passés de la 4.1 à la 5,
puis à la 6,
puis à la 7 en un mois,
etc.,
jusqu'à la 12 qui va sortir bientôt.
Alors,
tout le monde s'en bat les couilles.
Ce qui est encore plus marrant,
c'est que,
évidemment,
tout ça,
c'était pour montrer
qu'ils allaient aussi vite
en développement que Chrome.
Seulement,
voilà,
dans le Firefox 12,
il devait y avoir une nouvelle option.
Est-ce qu'ils ont remis la flèche
pour la page suivante ?
Non,
ce sera la mise en place
de ce qu'ils appellent
le système silencieux.
What the fuck ?
C'est-à-dire que quand tu lances
ton alligator,
il ne fait pas de bruit.
Non,
ça veut dire simplement
que les mises à jour
seront désormais
transparentes.
Transparentes,
et oui,
puisque tu ne t'en rendras
même plus compte
comme pour Windows.
C'est-à-dire qu'elles se déchargeront
au fond et tout d'un coup,
le truc va te dire
« Bip, bip, bip ! »
Le numéro de série
est autorisé.
Mais c'était déjà le cas ?
Non,
non,
ce n'était pas le cas.
Jusqu'à maintenant,
je te le dis.
Pas sur Firefox.
Donc,
la prochaine fois
que tu vas mettre à jour Firefox,
il va te dire…
Mais je ne l'ai plus.
C'est la dernière fois.
Un jour où tu utiliseras Firefox,
il te demandera
« Voulez-vous que les mises à jour
se fassent de façon transparente ? »
Et tu pourras répondre « Oui ».
Auquel cas,
tu ne verras plus
le numéro de version
et tout ça n'aura servi
strictement à rien.
J'utilise quand même,
en fait,
j'utilise un peu les…
Bon,
j'utilise massivement
Internet Explorer.
Donc,
tu utilises Internet Explorer
et Firefox ?
Non,
et Chrome aussi,
pour la simple et bonne raison
que je suis toujours obligée
de vérifier l'état
de mon CSS de site
sous tous les navigateurs.
Ça,
c'est une bonne excuse.
Grosse merde.
Est-ce que tu utilises Opera ?
Safari ?
Non,
dans ces cas-là,
je demande à des gens
qui utilisent
de me faire un rapport
et de me dire clairement…
Il y a des gens
qui utilisent Opera.
Tu connais quelqu'un
qui utilise Opera ?
Des élupteurs.
Est-ce que quand tu demandes
le rapport à tes auditeurs,
est-ce que tu as ta cravache
à la main ?
Au rapport ?
Bien sûr,
toujours.
Au rapport,
rien.
J'attends avec conscience.
Le moment où Néfl
va sortir du Kravat.
Du Kame,
le fouet,
le fouet.
Je pense qu'on va faire
moins de fiat.
Bon,
alors,
les Inrock,
qui c'est qui ne lit pas
les Inrock ?
Les Inrock ?
Oui,
les Inrock.
Les Inrock.
Ah oui,
je traduis.
Les Inrock.
Qui ne lit pas
les Inrock sur le net ?
Moi,
je ne lis que le blog
de Katsuni.
Oh,
j'ai une petite tête !
C'est réglable.
Il est fait,
il est dit un minimum.
Ah oui,
t'es une très petite tête.
Je suis resté sur le blog
de Katsuni,
après j'ai vu qu'il y avait
des trucs autour.
Oui,
moi aussi,
je me suis rendu compte
qu'il y avait un site
des Inrock en voyant
qu'il y avait le blog
de Katsuni.
Moi aussi,
c'est ça.
En tout cas,
les Inrock ont sorti
le classement
des Twittos politiques
les plus relous.
Vous qui traînez
sur Twitter,
il y a trois classements.
Il y a celui
des Lollers.
Oui,
il y a des politiques Lollers.
Il y a celui
des Clasheurs.
Et bien entendu,
il y a celui
des Relous.
Alors,
les Lollers,
qui sont les Lollers
parmi nos hommes politiques ?
C'est Cile Duflo.
N'est-ce pas Loller ?
Non,
en premier,
non.
Elle n'est pas dans les Lollers ?
Elle y est,
mais elle n'est pas
en première position.
Il y a quelqu'un de plus loin.
où elle parlait de la réunion
de LV.
Oh,
grosse réunion et tout
pour l'écologie.
Il y avait un pic tweet avec.
Je cliquais dessus quand même.
Et là,
je vois une grande table
avec à peu près
une vingtaine de MacBook Pro
allumés avec les gros logos Apple.
Et tu peux être
un écologiste ?
Oui,
bien sûr.
Un écologiste.
Ah oui,
avec des produits Apple.
Bref.
Non,
c'est Eric Besson
qui remporte
le numéro 1 du Loller.
Il n'est pas dans le Clasheur.
Il tweet encore ?
Ah non,
il est dans le plus loin
des Lollers.
Je ne sais pas s'il tweet encore.
je ne suis pas sûr
depuis qu'il est devenu
je ne sais plus quoi.
Parce que rappelons-le,
c'était lui qui avait fait
le fameux DM fail.
Il avait envoyé un...
Je l'ai dit pour ce soir.
Bref.
En deuxième,
c'est Benoît Hamon.
Mais comme je ne suis aucun
des peu...
Tu l'avais répondu d'ailleurs ?
Oui.
Alors Benoît Hamon au deuxième.
Cécile Duflo arrive en troisième.
Alain Lambert,
je ne sais même pas qui c'est,
arrive en quatrième.
L'ancien ministre du budget.
D'accord.
Mais attention,
attention.
Ne rigole pas ici,
moi.
Attention.
L'orthopère,
attention.
Ah non.
Mais voilà.
Apparemment,
c'est une ancienne Giscardienne,
ce qui explique peut-être
pourquoi tu ne la connais pas.
Elle tweet encore ?
Apparemment,
elle tweet encore.
Mais elle n'a que 5000 followers,
attention.
Alors,
les clasheurs,
évidemment,
tout le monde connaît
la clasheuse numéro un
sur Twitter
parmi nos femmes politiques.
Désolée.
Attention,
elle a une grande gueule,
elle dit n'importe quoi.
Nadine Morano.
Oui !
Forcément,
Nadine Morano.
Mais elle aussi,
elle avait fait un truc
de DM fail,
non ?
Ah oui,
mais elle a tout fait.
Il y a un site,
c'est megamorano.com.
Oui,
Megamorano.com
qui a remplacé
Megamorano.com.
On m'a dit qu'elle faisait
aussi des cams sexy,
Nadine Morano.
Oh la vache !
J'ai cru la voir à la télé
il n'y a pas longtemps
derrière Sarkozy,
elle avait le visage
carrément cramé,
elle avait dû s'endormir
dans un point soleil,
un truc comme ça.
Elle était genre orange fluo,
c'était juste hallucinant.
Je n'étais pas sûr
que c'était elle
parce qu'elle était
tellement brûlée
qu'elle allait dans
le même centre de bronzage
qu'il y a des scogniers.
C'est un peu ça,
effectivement.
En deuxième,
c'est Benjamin Lancart
puis nous avons Lionel Tardy.
Alors ton père,
qui est Lionel Tardy ?
C'est un député de gauche.
C'est celui qui avait
la veste rouge ?
Non,
il est mort.
Je vois qui c'est,
c'est un député de gauche
il me semble.
Non,
c'est un député UMP,
mais ce n'est pas grave.
En quatrième,
Arnaud Montebourg
et en cinquième,
Manuel Valls.
Et enfin,
les gaffeurs,
bien sûr.
Ah bah Bayrou,
il est joli.
Non.
Ah bon,
il n'est pas dans la liste ?
Fillon.
Oui,
Fillon,
effectivement.
9000 followers seulement,
d'ailleurs.
Alors rappelons-le,
il s'était inscrit sur Twitter
sous un fou,
enfin sous un pseudonyme
Fdebos.
Pour suivre,
pour espionner ses ministres.
Pour espionner ses ministres.
Jusqu'à ce qu'il soit balancé
par l'un d'entre eux.
Et donc,
voilà.
Alors il a tweeté
deux,
trois trucs.
Il s'est fait immédiatement
en flamme.
Et donc,
depuis,
il ne tweet plus apparemment.
Mais bref.
Ensuite,
c'est Eric Raoult,
Laurent Ozon,
je ne sais pas qui c'est,
Laurent Tonpère.
Ça me dit quelque chose vaguement.
C'était un ancien conseiller
de Marine Le Pen,
apparemment.
Il a seulement 565 followers.
C'est une bonne chose.
Et pourquoi il est sur la liste ?
J'en sais rien.
Il a dû raconter
pas le de comment.
Je ne suis pas allé voir
dans le détail.
En quatrième,
Rachida Dati,
évidemment.
Et en cinquième,
Azouz Begag.
Et puis évidemment,
les relous.
Alors les relous,
je ne vais pas vous faire le deviner.
En premier,
Nicolas Sarkozy.
119 000 followers quand même.
François Hollande en deuxième.
Hollande en a plus,
je crois,
il est à 130 000.
Ouais,
et 193 000.
193 même,
ah ouais,
d'accord.
On est quand même loin
des millions d'Obama.
Et les millions de Captain Web aussi.
Ah ouais,
bien sûr.
Dominique de Villepan en troisième,
Fédéric Lefebvre en quatrième
et Poutou en cinquième.
Ah,
Poutou.
Voilà.
Ok,
c'est tout,
c'était juste comme ça
pour faire un petit...
Ah mais Stéphane.
Je précise juste que sur la cam,
tout à l'heure,
Mister Mass était travesti en femme.
Et là maintenant,
c'est Swan qui est dans son bain.
Ah oui,
je sais.
avec sa mousse,
il rentre en son bain.
Swan c'est un garçon ou...
Non,
je vais se cocher celui
qui a une espèce de casque...
Il a un petit canard dans son bain en général.
Un casque de cheveux tu veux dire ?
Oui,
voilà.
Ah oui,
le casque de Goldorak.
Voilà.
Évidemment,
t'as l'air malin,
je te le dis tout de suite.
C'est Rémi Chal.
Alors,
quoi d'autre ?
Ah oui,
il y a une boîte japonaise
qui s'appelle
Itachi Kokusai Electric.
Oui.
Je te le demande avec l'accent.
Oui,
parce que je suis à moitié japonais
pour ceux qui...
Itachi Kokusai Electric.
Qui a donc révélé son dernier joujou.
Alors attention,
il ne s'agit pas de n'importe quoi.
Il s'agit d'une technologie
que tous les gouvernements
vont lui envier
puisqu'elle arrive à identifier
en une seule seconde
une image parmi 36 millions de personnes
dans une base de données.
Et ouais,
c'est incroyable !
T'imagines,
c'est fantastique.
Encore peur qu'il y a quoi cause ?
Avec une taille pixel de 40 par 40,
on ne sait pas trop ce qu'elle détecte.
Ah bah attends,
mais t'imagines,
c'est encore plus fort.
Pourquoi c'est que tu branches n'importe quoi ?
Tu branches un pic d'Elo Kitty,
directement il détecte dans la masse
si l'Elo Kitty passe dans le truc.
Oh putain !
Ouais,
c'est pas mal.
Alors,
je ne sais pas quoi dire en fait.
Il n'y a rien à dire.
Ouais,
il n'y a rien à dire.
Sinon que ça va bientôt arriver.
Mais il utilise quel système informatique ?
Ça c'est sûr.
Windows 8.
Un MacBook à 300 dollars,
je pense.
En tout cas,
parce que s'il fait tourner le truc
sur un supercalculateur,
évidemment ça marche.
Non,
mais je ne pense pas que ce soit
parce qu'apparemment,
le truc va être mis en vente
à partir dans quelques mois.
C'est sympa ça.
C'est sympa mal.
Ça va être cool.
Bientôt,
bientôt à la ATP.
La loi n'est pas passée,
mais on se fera nos bases de données nous-mêmes.
Ça va être sympa.
Moi j'attends avec impatience
quand Google va mettre en place
un truc pour pouvoir repérer
sur l'Internet des photos.
Comme Facebook,
comme le truc de tag.
C'est un peu différent.
Il y a un site Internet qui fait ça.
Ah bon ?
Ça s'appelle Tini Eye
ou un truc comme ça,
c'est pas ça ?
Je ne sais pas.
Google en tout cas.
Tu repèves une photo,
ils repèrent les sites
qui diffusent la même photo.
Mais est-ce que c'est compatible
avec Megaporn ?
Non, Megaporn n'existe plus.
Je ne sais pas.
Oui, c'est cool.
Ah, mon pauvre capital.
Enfin, le moyen.
Oh, regarde, c'est mignon.
Oh, bah oui,
c'est Maxime.
Maxime, d'ailleurs.
Salut à toi.
Maxime nous a envoyé.
Apparemment, j'ai loupé le mail,
mais il nous a envoyé
de l'argent sur PayPal.
Maxime, tu es le meilleur.
Sache-le.
Est-ce que vous saviez
que Jessica Alba,
j'ai deux news en fait
en une seule.
Attention.
Ah, il est fort.
Jessica Alba.
Des news stars, quoi.
Putain, ça c'est le podcast.
C'est People.
Qui c'est de quoi ça passe ?
Qui c'est Jessica Alba ?
J'ai une actrice.
Moi, oui.
Dans SimCity, quand même.
Oui.
Dans Blue Crush.
C'était beau.
Pardon.
Vas-y.
Vas-y, continue, continue.
Dans Dark Angel.
Exact.
Tout à fait.
Dark Angel, d'ailleurs,
c'est marrant parce que c'était
un feuilleton qui préfigure
un petit peu ce qu'il est
en train de devenir l'Amérique.
C'est-à-dire qu'à l'époque,
je ne sais pas si vous souviens,
c'était devenu un pays
du tiers-monde, en fait.
Les Etats-Unis.
Oui.
Ils faisaient du vélo.
Exact.
Ils n'avaient plus de bagnole
et tout, quoi.
C'est cool.
Alors, pourquoi est-ce que
je vous parle de Jessica Alba ?
Parce qu'elle est jolie ?
Je ne sais pas.
Non, du tout.
Parce qu'elle est sexy ?
Par rapport à ses enfants ?
Non, du tout.
Parce qu'elle n'est pas sur YouTube.
Elle a des enfants, non ?
Est-ce qu'elle est sur YouPorn ?
Elle a au moins une fille, je crois.
Une fille ?
T'es sûr ?
Je n'en sais rien du tout,
mais je peux te...
Elle n'a pas un chien, non ?
La première news
que personne ne connaît probablement,
c'est qu'elle a lancé
son site marchand
de produits de pluriculture.
Ah oui, j'ai vu !
Honest.com.
Ah bah voilà.
Elle doit avoir un gamin.
Et donc, c'est par rapport
à sa fille et de trucs bio.
Voilà, exactement.
Des produits bio
que tu peux recevoir chez toi.
C'est une blogueuse mode ?
Bio.
Non, pas vraiment, non.
C'est-à-dire que tu...
En fait, elle a lancé son site
et elle vend des produits bio,
effectivement,
comme par exemple des couches
pour bébé
et tu peux commander des couches
et tu verras ça
toutes les semaines, etc.
Alors, c'est une news
somme toute intéressante.
Ce qui est plus intéressant...
Mais ça, c'est pas con.
J'en avais déjà entendu parler
le coût de la couche
où le site te les envoie régulièrement
et donc, c'est un coût récurrent.
C'est extrêmement bien pensé
commercialement.
D'accord.
Mais tu as merci ton père.
Mais ce que tu ne sais pas, peut-être,
c'est qu'elle vient de lever
de l'argent pour son site.
Combien a-t-elle levé ?
Un million.
Un milliard.
Un peu plus qu'un million.
Mais il faut être télécompté.
Deux millions.
Attends, disons-le quand même.
Le site a un million.
Le site a été lancé
en janvier 2012.
En dollars ou en euros ?
5 millions.
8 millions.
15.
3.
20.
3 déjà.
Eh oui, c'est Manox
qui est le plus frère
puisqu'elle vient de lever
27 millions de dollars.
Oh !
Pour vendre des...
Pour vendre des coups de culotte.
Pour un site lancé
en janvier 2012,
je crois que c'est un record.
27 millions de dollars
en l'espace de deux mois.
Donc les startups françaises,
il faut qu'elles partent en fait.
Je me trompe peut-être.
Je pense que c'est en grande partie
dû à son nom et à sa popularité.
Je ne comprends pas ce que tu dis.
Je me trompe peut-être.
On va aller savoir.
En tout cas, c'est quand même
une sorte de record.
Je pense qu'en deux mois,
lever 27 millions de dollars
pour un nouveau...
C'est balaise.
C'est quand même pas mal.
C'est fort.
Sismic, il y a quelqu'un
qui l'utilise ?
Voilà.
Non, juste pour dire
que Loïc Lummer
vient d'annoncer
qu'il allait virer
la moitié de ses employés.
Ok, super.
Les affaires marchent mal.
C'est à dire qu'au début,
Sismic, c'était un réseau social
autour de la vidéo.
Puis c'est devenu
un client Twitter.
rien du tout.
En fait, personne ne l'utilise.
J'ai vaguement entendu parler.
Mais ils ont quand même
levé 4 millions
je crois que c'était
l'année dernière.
Je pense qu'ils ont reçu
trop de secousses.
Merci.
Allez, on va finir
par une petite news.
C'est une news sur
Sends...
Sends quoi ?
Tu...
Il lit pour la première fois
cette fiche.
J'avais prévu.
J'avais mal lu.
Sends m.
Yourmanet.com
Envoyez-leur votreargent.com
C'est ça ?
Exactement.
Alors rappelons que...
On peut t'inscrire ?
Non, tu ne peux pas t'inscrire.
Tu peux faire des choses
dessus, effectivement.
C'est un site qui a été
créé par quelqu'un
qui s'est dit
qu'il était temps
de répondre
à la RIARA
et la MPA
qui donc sont
ces organismes
qui protègent
l'industrie du disque
et les industries culturelles.
Rappelons le principe
de l'industrie du disque.
C'est un morceau
téléchargé
égal à un morceau
volé, bien sûr,
et de l'argent de perdu.
Oui.
Voilà.
Donc en réponse à ça...
Alors que c'est de la contrefaçon.
Rappelons-le.
Je ne me prononcerai pas dessus.
Ce n'est pas le vrai titre.
De quoi ?
Ce n'est pas le vrai titre
tant que tu ne l'as pas payé.
Voilà.
En tout cas,
le mec s'est dit
bon bah ok,
s'il pense qu'un morceau
téléchargé virtuellement
vaut de l'argent,
eh bien on va leur envoyer
des billets virtuels.
Et le site permet
d'imprimer ses propres billets
pour les envoyer
par la poste
après c'est discutable.
Ils ont reçu combien ?
J'en sais rien.
C'est ça la stat.
Apparemment, oui,
l'organisme n'a pas
trop communiqué là-dessus.
Ce qui est intéressant
c'est qu'en fait
l'auteur du site
s'est basé sur une histoire
qui s'est passée
je crois que c'est au Japon
où en fait un juge
avait été saisi
par un aubergiste
qui avait attaqué
en justice quelqu'un
parce que le mec
était en fait
reniflé l'odeur de sa cuisine
qui avait dit
puisqu'il profite
de ma cuisine...
Il faut payer.
Voilà, il faut payer.
Et le juge avait effectivement
trouvé que la demande
était légitime.
de donner le mec
à le payer
avec des bruits de pièces.
C'est marrant.
C'est pas mal.
Et donc l'idée vient de là.
Donc voilà.
Bon voilà.
C'est un peu tout
mais c'était amusant.
Je voulais finir là-dessus.
Écoute, merci.
Alors, il y a quand même
la news Marc Dorcel évidemment.
Ah !
Là, il ne se passe
que pour le jingle.
Et la minute Marc Dorcel
pour toi.
Ma que belle.
Marc Dorcel.
Voilà.
Alors, attends,
on va peut-être laisser Néphel
faire la news Marc Dorcel.
Est-ce que tu as une news Dorcel ?
Je crois que tu travailles
un peu avec eux quand même.
Oui, un petit peu.
Dorcel TV+.
Oui.
Est-ce que tu as une news ?
Quelque chose de nouveau
à nous annoncer ?
Oui.
Demain, il va...
Mais bon, après,
oui, c'est fin.
Demain, il y a
l'avant-première
d'un film produit
par Marc Dorcel
qui va avoir lieu
sur Paris.
Donc je reviens demain
pour l'avant-première.
qui s'appelle
La Journaliste
et qui est un film
qui sera sur Canal
avec Anna Paulina.
Ah !
Et la Paulina
était ici dans cette cave.
On l'a reçu.
Oui, je sais.
C'est pour ça que je le dis.
Donc voilà,
avec Anna Paulina,
elle s'appelle
La Journaliste
et donc il se produit
par Marc Dorcel
et réalisé par Lucas.
D'accord.
Et ça parle de quoi ?
D'une journaliste.
Voilà,
c'est ma petite news.
J'ai aussi fait
une petite figuration
dans ce film.
Ah !
Intéressant.
Juste moi,
j'avais vu ça sur ton...
Et tu étais
de quel côté
de la face à téton ?
J'ai une information.
Vas-y, vas-y.
C'est un exclusivité,
c'est un de mes tutos
qui m'a dit ça.
C'est son anniversaire
à Marc Dorcel.
Oui, j'ai vu ça.
J'ai vu ça.
J'ai vu ça sur la chatte.
J'ai vu sur Facebook.
C'est vrai ou c'est pas vrai ?
C'est vrai, le 27 mars.
Bon anniversaire, Marc.
C'est dingue.
Happy birthday, Marc.
Pour en venir au sujet,
ce que j'avais dit
effectivement dans tes tweets,
c'est intéressant.
Donc, il y a des avant-premières
aussi pour les films X.
Oui, alors j'ai appris ça aussi
il n'y a pas longtemps.
Quand j'ai lu ça,
je me suis dit
des avant-premières ?
Oui, moi aussi.
C'est devant un grand écran,
enfin devant une télé chez eux ?
Voilà, en fait,
j'ai posé la même question.
Je me suis dit
mais c'est quoi
une avant-première
de films porno ?
Vous vous regroupez tous
dans une salle,
vous regardez un porno
tous ensemble.
Et on m'a dit
ouais, mais on se marron.
Je ne sais pas si on s'est foutu
de ma gueule.
C'est pour tester l'impact
du film, quoi,
pour un film classique ?
En fait, je vais découvrir demain.
Je n'ai jamais fait
d'avant-première de films X
mais apparemment,
nous, on regarderait
des petits bouts
et je pense les bouts scénarisés.
Déjà, c'est pour des films scénarisés,
ce n'est pas des gonzos
qu'on fait en avant-première,
je pense.
Et donc, on voit
des petits bouts
de la réalisation.
Ça va être la surprise.
Mais ça va être la surprise.
Je ne sais pas trop
ce qui va se passer.
C'est dans quelle salle ?
C'est dans un club libertin
qui fait un masque,
me semble-t-il.
L'orthopère connaît bien.
J'espère que tu twitteras
en direct la soirée,
avec éventuellement
des tweet pics.
Ouais, pourquoi ?
Je vais essayer.
Ça sera le bonjour
à Napolina de Natta.
D'accord.
On m'a dit que Praska
allait y aller.
Moi, je ne sais pas
s'ils invitent des blogueurs,
mais bon.
Écoute, je ne sais pas.
On va envoyer un tweet
à Marc
et on va lui demander
si tu es invité.
Moi, ça me paraît logique.
De toute façon,
ils testent aussi le film
comme pour un film standard.
Exactement.
À savoir après,
s'ils doivent retoucher
au montage.
Au démontage.
C'est pas encore.
Oui, là, c'est normal.
Juste une dernière question.
Est-ce qu'à ton avis,
ils ont invité juste
des gens de la profession
ou est-ce qu'ils ont invité
des journalistes plus classiques ?
Alors, de ce que j'en ai vu,
il y a Acteur-Actrice,
enfin une partie.
Donc, La Maison d'Orcel.
Et nous, on n'a pas été invité.
Les représentants de La Maison d'Orcel.
Il y a les réalisateurs.
Oh, le bruit.
Attends, tu manques de rire
avec toi ton père.
Dès qu'on arrive au News Mark d'Orcel,
il y a toujours un son comme ça
du côté de toi ton père.
Il y a un mec tout nu.
Oui, c'est normal.
Ah, il y a un mec tout nu.
Ok, bon.
Attends, tu disais,
Néphanie, pas tout nu.
Mais je disais que non,
je ne crois pas.
Mais je ne sais pas,
je vais découvrir demain
encore une fois,
mais je ne sais pas trop
qu'il y aura.
Il y aura peut-être
le tag parfait,
je ne sais pas.
Ah ?
Je n'en sais rien.
Je dis ça parce que je sais
que je l'ai déjà croisé
sur un truc,
mais sinon,
je ne pense pas.
Écoute, on suivra
donc ton Twitter
pour savoir.
Voilà.
normalement,
j'enchaîne
sur un tournage
d'une chronique après,
mais voilà.
Il te laisse partir.
D'une chronique ?
Ouais, d'une chronique.
Et toi,
tu avais une news
Marc Dorsalus, non ?
Non, non.
Ah, c'est joli.
J'avais ouvert le blog,
il y a un Godmichon
en forme de pistolet.
J'ai bien aimé cette news.
Voilà.
En fait,
c'est la news
qui s'appelle
Faites l'amour,
pas la guerre.
Ah, c'est bien.
C'est cool.
C'est très beau.
Je l'ai vu ce matin,
j'ai trouvé ça très beau.
Voilà.
Donc, c'est un vendeur
de sextoys,
Love Store.
C'est pas celui
qui a été banni du marais,
là,
parce qu'il était trop
pas d'une école.
On a peut-être pas remarqué.
Parce qu'il est fermé,
donc.
Ouais, c'est vrai.
Effectivement,
tu touches un point sensible.
C'est vrai.
Il faut être ouvert.
Qui donc a fait,
par exemple,
une série de publicité
qui illustrait
des objets servants
à faire la guerre
transformés en objets d'amour.
Et là, en l'occurrence,
c'est un pistolet
transformé en God.
Par contre,
le lance-roquette,
j'ai vu que ça va être violon.
Oh là là.
Le lance-roquette,
c'est l'heure de ton père.
C'est son surnom.
Bon, je crois que c'est l'heure
des pinces à téton,
quand même.
C'est l'heure
de la réobahie de l'invité.
J'ai bien fait
de descendre mon sac.
Mais oui.
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu les marvilles,
au moins.
T'es venu à boire ?
Ah, t'es un peu
à mon pied,
là, quoi.
C'est l'invité
de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh,
la faute de l'apéro.
Néphael,
on a une tradition
dans l'apéro,
quand on a un invité
qui vient,
on lui pose toujours
les trois mêmes questions
que je vais te poser.
Néphael,
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Où vas-tu ?
Bien.
Alors,
je peux commencer
juste par un tweet ?
Oui, tu peux.
Voilà.
Un tweeter
qui me dit,
c'était il y a quelque temps,
dans 4 minutes,
9 aura officiellement
battu son record,
une heure sans retirer
de fringues
en étant diffusée
sur le net.
Ce n'est pas vrai,
j'ai retiré mon gilet.
Oh !
Au tout début,
au tout début.
Attention,
c'est ça ce soir
dans l'apéro.
Je ne tiens pas à une heure.
Attention,
la question,
la dernière question,
c'est à quel moment
va-t-on se faire bannir
de Ustream ?
Y a-t-il un modérateur
à ce moment ?
Oui, oui, oui.
Moi,
j'ai utilisé Ustream
au tout début
avant d'avoir
mon serveur streaming
et je me suis fait dégager.
En combien de temps ?
En fait,
c'était à peu près
chaque soir,
je recrée un nouveau compte.
Mais t'es arrivé
à tenir combien de temps
avant de te faire bannir ?
Ah, je suis...
Une heure max
parce qu'il y a des moments
où je ne terminais pas mon...
Alors, je ne sais pas
si c'est des gens
qui me dénonçaient
ou qui faisaient exprès.
Non, non.
Il y a des algos.
Parce qu'il y a des algos
que nous,
on s'est fait bannir
genre au bout de trois secondes.
Pourtant,
c'était la fille
d'Arin Léoui
qu'on avait montré
à poil dans sa douche.
Il y a un tits détector.
Dans une piscine.
Imagine le mec
avec 30 000 petits écrans.
Oui, c'est ça.
J'ai déjà vu la salle.
Il y a des photos
de leur salle.
Mais je pense
qu'il y a des algos
en plus derrière.
Oui, c'est ça.
Il y a un détecteur de tits.
C'est sûr.
Comme le détecteur de bites
sur chatroulette.
Ah, c'est un nom ?
Alors oui,
reprenons l'histoire.
C'est un détecteur de bites humains
puisque, en fait,
quand tu es sur chatroulette...
De bites humains.
Non, c'est le détecteur de bites
qui est un humain en fait.
Pourquoi ?
Alors, je t'explique.
Tu es sur chatroulette.
Une bite de chat, ça va.
Tu dis chatroulette,
ça va, tout va bien, c'est cool.
Tu montes ta bite sur chatroulette,
c'est pas cool.
Quelqu'un te dénonce.
Tu es banni,
tu accèdes à 30 caméras
et je crois que tu dois dénoncer
20 bites pour avoir le droit de revenir.
Tu comprends le concept
de la mise en énigme du truc.
Oh, c'est énorme.
J'adore le principe.
C'est le pitfire.
C'est ça.
Oh, j'adore.
Bref.
Alors, Néphael,
qui es-tu ?
Qui je suis ?
Who are you ?
Eh bien, voilà.
Donc, je suis Néphael.
Je ne sais pas par où je dois commencer.
Par le début.
J'ai bientôt 25 ans.
Oh !
On avait dit qu'il fallait trinquer ce soir.
Allez !
Tine !
Bon anniversaire !
Wasty.
À la vôtre.
Vous êtes loin, mais...
Voilà.
Le currier.
Donc, bientôt 25 ans.
Et je suis, en fait,
Solo Girl,
les modèles de charme
sur Internet
depuis 7 ans maintenant.
Donc, j'ai créé mon site Internet
en...
C'était début 2006,
mais j'ai commencé à m'exhiber
en 2005.
Et donc, voilà.
Ça ne me rajeunit pas, tout ça.
Et depuis quelques temps,
je travaille donc avec Dorsal TV.
Et je fais, en fait,
plusieurs petites choses,
des chroniques
pour Directstar, notamment.
Mais c'est toujours sous le...
Sous la marque dorsale.
Voilà.
J'anime des émissions sur Dorsal TV,
mais qui sont enregistrées,
mais pas encore diffusées.
Et aussi, je présente
une émission sur Dorsal TV
qui s'appelle Jet Sex Mag.
Je me vois là.
On va revenir sur tout ça
un peu plus tard.
Praska, je ne t'ai jamais vu
aussi attentif.
Ça fait deux fois
que tu viens ici.
Ça fait quatre heures
que tu as passé dans cette cave.
C'est les cinq premières minutes
où tu te vois attentif.
Ah d'accord.
On commence à faire autre chose.
La deuxième question,
d'où viens-tu ?
D'où je viens ?
Alors, à la base,
je viens du Nord.
Parce que je suis originaire
des environs de Lille.
Tu es une ch'ti ?
Ouais, ouais.
Mais vous ne me ferez pas
parler ch'ti.
Allez !
Tu sais, parler ch'ti ?
Ouais, mais il paraît,
en fait,
que j'ai l'accent qui revient.
C'est un peu comme
dans le film des ch'tis
quand il arrive
et qu'il y a le panneau
et qu'il se met à pleuvoir.
Moi, à partir du moment
où je passe le panneau,
il paraît que je récupère
mon accent.
On peut trouver un panneau.
Tu veux dire,
ton père peut faire le panneau.
quand il drache ?
Voilà, quand il drache.
Non, quand j'arrive chez moi,
j'essaie de faire attention.
Ensuite, voilà,
je suis partie
en Franche-Comté
à Montbéliard.
Qu'est-ce que tu as été faire là-bas ?
Voilà.
J'ai été faire mes études
mais j'ai été surtout
rejoindre mon amour
à l'époque.
Il est toujours aujourd'hui, d'ailleurs.
Et là, je viens
de redéménager dans l'aube
pour me rapprocher de Paris,
du travail
et de ce genre d'événements...
Exceptionnels !
C'est l'unique en ce moment.
Je ne le dirai jamais.
Une accent.
Tu ne trouvais pas.
Je ne regrette pas.
Donc, voilà.
Je viens.
La question peut-être
la plus difficile.
Où vas-tu ?
Alors, non.
Ça, c'est...
Oui, c'est même pas difficile.
C'est que je n'en sais rien.
Je ne planifie rien.
Moi, je le sais.
Je ne sais pas.
Donc, voilà.
Il va vers son sac à main
dans laquelle il y a
une pince à tétons.
Et je vois Praska
soulever son t-shirt.
Ah, voilà.
D'ailleurs, je vais aller.
Praska, tu vas te faire passer
une tétons.
Hé !
Pardon.
Un point, c'est un concours
entre ton père et Praska.
Ah non, moi, je suis hors jeu.
Un concours, après.
Je peux.
C'est pas gratuit.
Moi, il y a le couille.
Tu lâches pas tes tétons
comme ça.
Ouais, mes tétons sont sensibles.
Non, il y a des petits coussinets,
tu verras.
Elles sont réglables.
T'es même pas obligé
de les pincer à fond.
C'est mignon.
C'est vraiment soft.
J'ai pas trop envie de connaître ça.
Si on peut t'écoller directement
sur les couilles.
C'est à tonnerre.
Oh, le capteur.
On peut rajouter des pois.
Je peux faire le fouet.
C'est aussi une option.
Sache-le.
Praska qui a aussi le surnom
ring du téton.
Il y a un téton
de l'adaptium.
T'imagines le super pouvoir ?
C'est intéressant.
Ça dévie un peu.
Oui.
Donc, tu n'as pas de projet immédiat.
Non.
Je veux juste m'amuser
et continuer dans ce que je fais.
Et voilà,
continuer à prendre plaisir
et voir où ça me mènera justement.
Mais je préfère vraiment...
Je pensais vraiment pas arriver
là où j'en suis aujourd'hui.
Donc, je veux profiter vraiment
de chaque moment
et voir où ça m'emmènera.
Et voilà.
D'accord.
Surprise.
Voilà.
Alors, on commence par quoi ?
Alors, Thomas,
tu nous expliquais tout à l'heure
que tu étais un modèle érotique.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Ah.
Eh bien, je pose pour des photos
ainsi que des vidéos
mais aussi de la webcam
de charme.
Donc, en fait,
je me dénude devant des objectifs.
Mais je ne fais pas de porno.
Je m'arrête au charme,
à l'érotisme.
Donc, c'est du nu intégral.
Je n'ai pas toujours fait
du nu intégral.
Voilà.
Mais ce n'est pas explicite.
Vraiment,
les gros plans,
les macros de charme.
C'est du charme.
Voilà, c'est du charme.
C'est un peu...
Charming.
C'est un peu comme
ce qu'on avait le vendredi soir
sur M6 à notre époque.
Le dimanche soir.
Non, c'était le dimanche soir.
Non, non.
Après Culture Pub.
Voilà.
Le dimanche soir,
c'était les films érotiques
et le vendredi soir,
il y avait une émission...
On le connaît bien.
Bien sûr.
C'est vrai canal, ça.
Ah merde, je ne connaissais pas.
Non, non, c'était sur la 6
et c'était avec la fameuse...
Il y a plus de 15.
Il y avait une nana
qui s'est présentée d'ailleurs
au présidentiel
et qui voulait se présenter
au présidentiel.
L'Avignon ?
Il y a deux élections.
C'est pas l'Avignon,
mais c'est l'Avignon.
Non, non, c'est le même genre.
Quelque chose d'amour.
Je ne sais plus comment ça s'appelait.
Tu me l'apprends pour le vendredi soir.
C'était une émission
où c'était fait de petits skates,
de petits trucs comme ça
et il y avait notamment
cette fille-là
qui faisait souvent du strip érotique.
Ça s'appelait.
Je ne sais plus comment.
Pourquoi cette voix ?
Pour le fun ?
Qu'est-ce qui t'a amené ?
Alors en fait,
j'ai commencé un peu par hasard
vraiment pour m'amuser.
J'étais étudiante.
J'ai découvert un portail cam
d'un blog assez important à l'époque
au niveau porno justement.
il avait un portail cam associé
avec des filles
qui s'exhibaient en cam.
Mais à l'époque,
ce n'était pas du live
comme là ce soir.
C'était une image par minute.
Tu sais, c'était une photo.
Par minute ?
Alors ton père a connu ça.
Et les lives genre MSN,
ça existait déjà.
Mais au niveau diffusion de webcams,
c'était plutôt comme ça.
C'était Live Jasmine, non ?
Ce n'était pas encore.
Mais non.
On ne sait rien.
Ça n'existait pas.
À quelle année ?
Live Jasmine.
Décembre 2005.
Ah si, donc ça existait.
Ça n'existait.
Oui, mais il y avait encore
beaucoup ce genre de trucs.
Photos.
Et donc voilà,
j'ai vu mon mec
regarder ce blog
et ce portail cam.
Moi, je regardais souvent
par-dessus son épaule
et avec lui.
Et un jour, je me suis dit
tiens, mais c'est super sympa.
J'aimerais bien essayer de faire ça.
Je lui ai demandé son avis aussi
puisque bon voilà,
il m'a dit
bah ouais,
ça pourrait être marrant.
Et voilà.
Donc j'ai commencé comme ça.
Au début,
je faisais juste de la webcam.
et je me déshabillais
mais je ne montrais rien
du tout, du tout, du tout.
Même pas les tétons.
Et en fait,
on a commencé à faire des photos
comme un peu tous les couples,
photos de couple machin.
On a voulu commencer à diffuser.
Moi, j'ai voulu discuter avec les gens
puisque je pouvais diffuser ma webcam
mais je pouvais absolument
avoir aucun contact avec eux.
Au début, j'ai essayé avec MSN
mais je me suis vite,
je m'en suis vite voulu
puisque j'avais énormément
de contacts et de fenêtres
qui me parlaient.
Ça doit être l'enfer.
C'est genre mille contacts.
À la fin,
il ne se lançait même plus.
C'est elle qui a fait planter
tous les serveurs de MSN.
Non, en fait,
le problème dans ces cas-là,
c'est que j'avais une fenêtre
par personne
et chacun croyait que j'étais là
que pour lui.
Enfin, il me lançait des cas,
une proposition de cam,
de trucs, de machin.
Enfin bref, c'était ingérable.
Donc j'ai demandé.
C'était juste pour appeler
il n'y avait pas d'histoire d'argent.
Non.
Sur le portail cam
où je m'étais inscrite,
il y avait un système
en fait,
tu avais l'accès
aux huit derniers cam shots,
donc aux huit dernières images.
Tu pouvais voir le live
si tu étais là,
tu le voyais.
Mais si tu voulais voir
les autres images d'avant,
tu devais payer un allopasse.
Mais moi,
je ne connaissais que ce portail-là
en fait.
Au moment où je me suis inscrite,
c'était vraiment comme ça.
Et c'est vrai que je me suis fait lyncher
dès le début.
On m'a dit,
ouais,
tu n'es pas inscrite
sur celui-là,
sur celui-ci,
alors que les autres,
ils sont gratuits.
Mais je ne les connaissais même pas.
Et donc,
je m'y suis inscrite après.
Donc,
ils t'agressent ?
Ouais,
ouais,
dès le début.
Jamais content,
vraiment,
les mecs.
Et donc,
voilà,
après,
je me suis prise d'affection
pour la photo.
J'ai fait un blog,
d'abord un chat,
après un blog
pour partager un peu ma vie
tout en commençant la photo.
Après,
j'ai proposé mes photos
sur mon site.
Et puis après,
je me suis dit,
je vais faire des vidéos.
Avant,
c'était des vidéos
faites par ma webcam
en 320
par 240,
sans son.
Aujourd'hui,
j'en suis à de la HD
en 1920
avec du son.
Donc,
tu parles aux gens
et tout,
etc.
Je parle aux gens,
il y a de la musique,
enfin bref,
voilà.
Et donc,
j'ai fait photo,
vidéo
et mon site a évolué
depuis sept ans.
Donc,
ton site,
c'est nafael.net,
c'est ça ?
Nafael.
La pince à tête
ton qui arrive.
Alors,
ton père,
il est dyslexique,
c'est normal.
Elle se rapproche,
elle se rapproche.
Tout le monde fait l'erreur.
Donc,
j'ai vu,
parce que j'étais bien sûr
sur ton blog
et j'ai regardé
le premier post.
Tu connaissais d'abord ?
Professionnel,
c'était professionnel.
J'ai regardé,
évidemment.
Je cherchais les textes.
Non,
mais il connaît plus le début.
Donc,
j'ai été voir ton premier post,
je crois qu'il remonte
il y a deux ans,
trois ans,
mais j'ai vu que tu avais
un blog.
C'est un blog,
mais il n'est plus linké.
Je l'ai sauvegardé chez moi,
mais je ne l'ai pas remis en ligne.
Mais sinon,
mon premier blog,
c'était en 2006,
je pense,
janvier 2006.
Mais là,
oui,
j'avais un...
Overblog.
Mais là,
j'avais un...
Non,
un dot clear.
Oh,
dot clear.
J'ai un souvenir.
Respect.
Et après,
je suis passée
sur mon propre blog,
sur mon site.
C'est toi qui l'as codé ?
Non,
en fait,
je travaille avec mon copain,
mon conjoint,
donc,
en fait,
on est très complémentaires.
Lui,
il est beaucoup sur la partie dev,
même si j'en fais un tout petit peu
de temps en temps.
Oui,
parce que j'ai vu,
tu faisais des CSS et du HTML.
Voilà.
En fait,
c'est devenu un petit business à deux,
en quelque sorte.
Oui,
voilà,
on s'est pris de passion tous les deux.
Lui,
il a évolué dans la photo.
Mais lui,
il n'apparaît pas,
par contre,
il n'y a que toi qui...
Oui,
il n'y a que moi.
Solo girl,
comme site.
C'est intéressant,
si on m'en parle après.
Et donc,
voilà,
tout le design,
puisque le dernier me tape sur le système.
Oui,
il y a une belle bannière.
non,
la prochaine est vachement mieux.
Wow.
Non,
non,
ce sera toi entouré de Captain Web
lors de ton père.
Non,
en fait,
quelqu'un me dit qu'il y aura presque sur la bannière.
Est-ce que c'est vrai ?
C'est vrai,
c'est vrai.
On se dit ?
Non,
en fait,
je refais du design à peu près tous les ans.
Là,
j'ai du retard.
Normalement,
ça devait être en septembre.
C'est le design du site,
pas du blog ?
Le blog,
je vais le laisser,
parce que franchement,
je suis assez fière de ce que j'ai fait,
donc le blog,
je vais le garder comme ça pour l'instant.
Et tu m'as dit que le blog aussi,
il était entièrement programmé à la main.
Ouais.
C'est impressionnant quand même.
Et tu n'utilises pas de CMS derrière ?
Bah si,
mais programmé à la main.
Voilà,
programmé à la main.
Oui,
d'accord.
Parce qu'en fait,
c'est surtout que le CSS,
bon,
j'en fais un petit peu,
mais je m'arrache vite les cheveux
et je gueule vite.
Et donc,
mon homme m'a fait
une espèce de CMS perso,
donc une assistance au CSS
pour que j'arrête de lui demander
c'est quoi déjà,
Flo,
machin,
c'est quoi déjà le truc là ?
Chéri,
ça marche pas !
Je viens de voir ton dernier message
avec marqué l'apéro du Captain.
C'est la première fois
que Lord,
ton père apparaît sur un site coquin.
Et je suis assez fier
de l'avoir amené là.
C'est vrai.
Si t'avais accès à toutes les bases
de données des sites coquins,
tu verras que c'est pas la première fois
qu'il apparaît là-dedans.
Non,
c'est pas vrai Captain
puisque le blog de Marc Dorsel
avait fait...
Oui,
un article sur toi
quand tu parlais dans
Cochane Particulé.
Non,
c'est des trucs avec
les animaux de la ferme.
En même temps...
Non,
c'est quand Katsuni était venu,
je crois.
Oui,
en même temps,
tu as admett...
Ou Anna Paulina,
je sais.
Non,
oui,
c'est la télé.
Mais tu as admettra en même temps
que le blog de Dorsel,
c'est plus un site coquin.
C'est quand même le nouveau.
C'est vrai,
c'est vrai.
C'est aussi la première fois
que tu as une photo de poney
sur ton site.
Il y a une photo de poney ?
Non,
peut-être pas.
non,
non.
Non,
non,
non.
Non,
non,
non.
Non,
non,
j'ai eu Didier,
moi.
C'est Didier,
c'est ça ?
Il y a une grosse bite.
Il y a la photo dans la voiture,
il y avait...
Ah oui,
dans la voiture.
Oui,
Ah,
mais c'était sur mon Twitter,
c'était pas là.
Ah bon,
ok,
d'accord.
Je ne l'ai pas mis sur mon...
Mais alors,
pourquoi cette histoire de fouet de cravache ?
Mais non,
mais en fait,
je ne sais plus comment on en est venu sur Twitter,
j'ai déconné sur une cravache,
il m'a dit,
ramène-la.
Bah oui.
Tu préfères le fouet ou la cravache ?
La cravache.
Alors,
qui tu fouettes ou qui tu fouettes ?
Si tu es en solo girl,
comment tu fais ?
Ah non,
mais après,
c'est aussi en perso,
j'ai une vie sexuelle à côté.
Ah bon ?
Oh mon Dieu.
Donc monsieur aime bien.
Mais bon,
je m'amuse de temps en temps
avec ma cravache en cam
ou sur les vidéos,
mais toute seule ou voilà.
Mais sinon,
je préfère être fouettée que fouettée.
Oh !
Ah,
tu préfères fouettée que fouettée ?
Je vois que Pascal est déjà en train de...
d'ouvrir ton sac avec le couet.
On me dit,
tu fouettes qui ?
Donc...
Voilà.
Mais ça fait mal le fouet,
non ?
Non.
Ça dépend à quel côté tu tapes ?
Le bien est gentil apparemment.
Ah d'accord.
J'ai un gars qui fabrique des fouets,
qui s'est foutu de la gueule
de mon fouet d'ailleurs.
Et qui en fait des...
Tu connais...
Il n'y avait pas de clous dessus.
Tu connais quelqu'un
qui fabrique des fouets ?
Ouais, ouais.
C'est important.
Non, non, c'est vrai.
Je rencontre plein de gens
extraordinaires
dans mes reportages.
Donc voilà.
C'est un forgeron
qui s'appelle Charron.
Un forgeron ?
Qui s'appelle Charron en plus.
Ouais, en plus.
C'est fort.
Tu fabriques plein de choses.
En fait, il est spécialisé
dans tout ce qui est accessoires SM.
Justement, il fait des trucs
très très gros.
Il a même une roue,
tu vois, les roues
où tu t'appelles.
Comme ce qu'il y a à la festinière,
ce fameux reportage.
Ah oui, magnifique.
J'ai même appelé,
je voulais...
Enfin, mon boss
voulait m'envoyer
faire un reportage
à la festinière.
C'est dangereux quand.
Et ils ont refusé.
Oh !
C'est génial.
La festinière, c'est...
Rappelons-le.
Non.
Vas-y, l'entend.
Moi, je ne sais pas si c'est...
Ah, la fiche mire.
Tu lèves, autant pour moi.
Oui, tu savais pas ce que c'était.
Pascal, tu lèves la main.
Vas-y, il lève la main.
Lève le poing.
Ferme le poing.
Faut juste qu'il trouve
un orifice.
Fange-toi.
J'ai compris.
C'est un truc genre communiste.
Oui, c'est ça.
On est bien.
Entre le fouet et le fist,
bon...
C'est le principe de la démocratie.
Il y a quelqu'un qui finit
par faire mettre, quoi.
Au final, ça ne me passe pas.
My fault.
Un truc qui est intéressant,
c'est le solo girls.
En fait, c'est un terme
que je ne connaissais pas,
si tu veux.
Je connaissais webcam girls.
Oui, webcam girls,
solo girls.
Solo girls, ça vient
des Etats-Unis,
parce que là-bas,
ça fait vachement plus longtemps
que ce genre de site existe.
Je croyais que ça venait de Russie, moi.
Ah, peut-être.
Après...
Tu rigoles ?
C'est une vague ?
Non, je ne sais pas.
C'est pas une vague.
C'est du calculeur.
Je n'ai pas cherché
l'origine du mot spécialement,
mais voilà,
ça vient de là.
C'est vraiment une...
C'est une site toute seule,
ouais, c'est un peu
girl next door
et voilà,
une nana qui fait son...
qui est toute seule
à se montrer dans son site
ou avec d'autres modèles filles
duo girl-girl.
C'est ça, toi ?
J'en ai fait un peu, ouais.
Une question.
Je cherche.
On a la même voix
à ce qu'on est frère.
C'est pour ça.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Moi, une question
que je me posais,
c'est...
Tu vois, là,
tu fais solo girls en kerm,
etc.
Le public que tu as,
c'est quoi ?
Est-ce qu'il y a tout le monde
ou est-ce que c'est un public particulier ?
Est-ce qu'il y a juste Praska ?
Est-ce qu'il y a des filles ?
Moi, je trouve ça drôle.
Il y a des filles.
J'ai même une modératrice
sur mon chat.
Oh !
J'ai quelques filles qui passent,
mais elles sont vraiment
un peu nombreuses
comparativement
au public masculin.
Je ne comprends pas.
Et sinon, non, non,
j'ai vraiment de tout.
Il y a des gens adorables.
Il y en a qui ne se montrent pas.
Ils ne viennent pas spécialement
participer au chat.
Ils viennent juste
pour consulter le site,
ce que je peux comprendre.
Après, il y a
ceux qui participent.
Il y en a qui sont là
depuis les débuts,
depuis les tout débuts.
Ils me suivent vraiment
depuis sept ans, quoi.
Et tu es devenue pote
avec des mecs
qui s'étaient inscrits,
etc. ou pas ?
Ouais.
Alors, enfin,
surtout un qui était devenu...
Donc, pareil,
qui me suivait depuis le début,
qui était devenu un modérateur
et un ami
qui est même venu chez moi
une fois ou deux.
Maintenant, il vient un peu moins
parce qu'il a sa vie,
il a rencontré quelqu'un
et donc voilà,
il vient moins,
mais voilà.
Et sinon,
il y en a qui j'ai des...
qui ont s'entend très bien.
Je ne les ai pas forcément
rencontrés pour autant,
mais oui,
que je considère quand même
comme des potes.
Est-ce que tu as eu
des psychopathes
ou des gens
qui t'ont harcelé ?
Alors, ton père
est passé sur un chat.
Je ne t'ai pas reconnu,
c'est ça ?
Ne t'inquiète pas.
Est-ce que tu n'as pas
eu son profil ?
De gros cas,
non, non, non.
En fait,
pour voir ton chat,
tu as une partie payante ?
Il faut déjà
être membre du truc
pour voir, non ?
Non, pas du tout.
En fait,
mon site
est à toute une partie gratuite,
quasiment 50%.
Avec beaucoup,
beaucoup de photos
et de vidéos.
En photos,
vidéos gratuites.
Le chat également.
C'est juste,
tu dois t'inscrire
comme n'importe quel chat.
Je n'ai pas une entrée
guest comme vous.
Donc voilà,
tu es obligé
de t'inscrire,
mais c'est gratuit
et je fais systématiquement
une demi-heure
de live show gratuite
accessible à tout le monde.
Et ensuite,
je passe en cam
uniquement pour mes abonnés.
Et donc,
voilà,
le site a toute une partie
gratuite.
Ensuite,
il y a toute une partie
où tu peux acheter
photos et vidéos
mais à la carte,
c'est-à-dire celle-ci,
celle-là
et une partie membre
qui regroupe donc
tous les contenus gratuits,
tous les contenus payants,
donc soft,
hot,
ce que j'appelle,
et des exclusivités
réservées aux membres.
Voilà.
Prasca,
tu mens.
Non,
mais j'y vais.
Je ne peux pas dire.
Si,
il dorme,
il faut le voir.
Ouais,
j'y vais.
J'avais vu la première partie
en fait de la partie gratuite,
j'étais venu
quand Prasca avait tweeté.
Quand tu es que tu y vas,
c'est-à-dire
quand même pas par jour ?
Quand c'est ouvert.
Ah,
d'accord.
Mais souvent,
elle le fait aux erreurs
que je ne peux pas.
Dès qu'elle peut,
aux erreurs que je peux,
je vais.
Alors,
tu le fais en live,
c'est ça ?
Je fais quoi en live ?
Les vidéos.
Ah non,
j'ai eu mes vidéos,
j'enregistre,
je diffuse,
après j'ai des cams,
des sessions cams,
donc comme là.
Oui,
donc tu fais des sessions cams.
Donc en fait,
il n'y a pas de live.
Si,
les live shows,
les cams sont en direct,
mais les vidéos,
c'est des vidéos enregistrées
que je poste après.
Ça,
c'est vachement intéressant,
j'ai vu,
et ça m'a étonné,
la première fois que j'ai fait
des recherches,
c'est que tu es sur Dailymotion
et je ne savais pas
que Dailymotion faisait
ce genre de contenu en fait.
Alors,
il y a une vérification.
Il y a une vérification,
ils ont changé de politique
il n'y a pas longtemps,
mais jusqu'à peu,
il ne fallait pas montrer
de minou,
pas de chat,
mais tu pouvais montrer
du téton.
Et même,
tout ce qui est justement,
j'en ai entendu
qui disaient,
oui,
mais on me supprime des vidéos,
mais il y a des vidéos
Marc Dorcel,
tout ça,
il faut savoir que tout ce qui est
Marc Dorcel,
Colmax et tout ça,
ils cachent,
ils ont un gros X
devant les sexes,
ils ne peuvent pas montrer,
ils peuvent montrer
des choses.
Un japonais,
c'est bon.
Voilà,
mais un gros X,
c'est vraiment...
Ça dépend,
à mon avis,
de la taille,
mais bon.
Ils s'y tiennent,
et donc,
voilà,
c'est pareil,
je me suis déjà fait supprimer
une ou deux vidéos
parce qu'on voyait vite fait,
et même pas,
des fois,
c'est des fois de leur truc
qui pète un câble
ou c'est juste un modérateur
ou des fois,
c'est des gens qui signalent
et ils sont obligés
de supprimer
pour faire plaisir
entre guillemets
aux gens qui...
C'est déjà assez avancé
quand effectivement,
tu n'as pas de détails,
tu n'as pas de gros plan,
mais ça m'a étonné déjà
parce que je ne pensais pas
que Dailymotion
acceptait ce genre de contenu
et de vérification.
Maintenant,
ils le laissent carrément.
vous pouvez trouver
des belles scènes porno
sur Dailymotion.
Ah ouais !
On va faire une recherche !
Attention !
Ouais,
information,
on a du porno
sur Dailymotion.
Ouais,
elles mettent vachement
plus longtemps
à réagir
et même maintenant,
eux,
ils mettent en Vidéostar
des vidéos
où il y a des chats
et des trucs.
Ah ouais !
Oh la !
Donc,
il faut vraiment
qu'on leur demande
un partenariat
pour notre live.
J'ai une soirée
Dailymotion demain,
je pense que je vais
leur en parler.
Mais ils sont assez,
je trouve,
justement,
ils ne sont pas cohérents
parce que des fois,
ils suppriment un truc
où tu ne vois rien
et ils te laissent
une Vidéostar
avec une chat
presque écartée.
Je ne sais pas,
je ne sais pas,
les modérateurs
ne doivent pas s'entendre.
Oui,
il faut que tu tweets
comme ça qu'on prie soir.
Mentionne-nous,
mentionne-nous.
Tu as un partenariat
avec eux
ou c'est juste
que tu peux ouvrir
comme ça un compte ?
C'est un abonné ?
Non,
non,
c'est un compte normal.
Après,
ils m'ont passé
en motion maker,
ils m'ont contacté,
ils m'ont demandé
si ça me disait
de faire ça
et oui,
voilà,
mais c'est tout.
Il y a une question,
enfin,
bon,
j'imagine que ça va
être difficile de répondre,
mais est-ce que tu sais
combien de personnes
viennent voir tout ça
par jour ?
Par jour ?
Je ne check pas
hyper régulièrement,
mais plusieurs milliers.
D'accord.
Sur ton blog
ou sur les vidéos
de Daily ?
Ah non,
Dailymotion,
ça varie des vidéos.
Après,
des fois,
quand je suis en Vidéostar,
forcément,
ça monte un peu plus
et des fois,
non.
Sur tes webcam shows,
c'est un abonnement mensuel
et après,
tu te connectes
quand tu veux ?
C'est un abonnement ?
Comme je te dis,
en fait,
mes webcam shows,
il y a déjà
toute une partie gratuite.
Donc, voilà.
Mais si tu veux passer
la demi-heure ?
Si tu veux passer
au-delà de...
Voilà,
si tu veux venir
en cam abonner,
c'est donc un abonnement mensuel.
Oh,
vas-y,
la vieille vidéo,
quoi.
C'était une de mes premières
en webcam.
Ah oui,
mais d'empêche que...
Néphel,
suce un Eskimo.
Ouais,
mais quand même
31 000 vues,
quoi.
Attends,
un Eskimo,
tu parles...
Dans son igloo.
D'accord.
C'est sur Dailymotion,
donc.
Alors que sur Dailymotion,
t'appelles Néphel,
igloo,
Eskimo.
Néphel,
Oh,
vas-y,
mais vire-moi cette vidéo.
Alors que notre déballage
d'imprimante est à peine
à 5 000 vues,
je suis déçu,
quoi.
Non,
mais c'est vrai,
quoi.
Moi,
je fais des déballages
PS Vita,
il y en a 5 ans de vue.
31 000 vues,
elle a été postée en 2006,
ce truc-là.
C'est déjà pas mal.
Alors,
c'est beaucoup.
Il me semble qu'en 2003,
il y avait la même vidéo
de l'orthopperie avec
la Mister Freeze.
J'en ai une qui a
31 000 vues,
mais qui a été postée
la semaine dernière,
mais elle est passée
en Vidéostar.
Ah ouais.
Ah,
écoute.
Donc,
de toute façon,
t'as tout le compte.
Et t'as combien de vidéos
en tout ?
Ouh là,
100 ou de...
177,
effectivement,
c'est pas mal.
En fait,
j'ai plus de 300 vidéos
gratuites sur mon site,
donc à peu près
toutes les vidéos gratuites,
je les poste,
enfin à peu près toutes,
et sinon j'ai des previews
de mes vidéos hautes,
voilà.
Sympa en tout cas.
T'as un beau fond d'écran.
Sympathique.
Alors,
il y a une petite tradition ici
qu'on essaie de faire
à tous les nouveaux invités,
c'est le Twitter de la honte.
Ah,
le Twitter de la honte là,
nous avons appris
30 choses auprès de nos invités.
Mais c'est quoi ?
C'est mes hontes à moi ?
Non,
non,
c'est gentillet,
surtout que j'ai pas eu le temps
de remonter très loin
dans ton compte.
Ah,
donc c'est bien sur mon compte,
d'accord.
Voilà,
c'est sur ton compte Twitter,
bien sûr.
Est-ce que tu as l'habitude
de tweeter en étant bourrée ?
Ah non,
mais je suis rarement bourrée,
moi,
déjà,
donc.
Voilà,
donc c'est pour ça
que ça va être gentillet.
Non,
j'ai des questions
suite à des tweets
que tu as faits
et tu vas nous expliquer
ou nous dire
dans quelles circonstances
c'est arrivé.
Ah,
oui,
oui.
Bon,
il y avait l'avant-première
du film X,
mais ça,
on en a déjà parlé,
on va passer au suivant.
Bon,
ça,
c'est pas très intéressant,
c'est tu tweets
quand tu t'exploses
le petit orteil.
Ah,
ouais,
ouais.
Sur la plainte.
Moi,
je tweet beaucoup de choses,
ouais,
sur ma plainte.
Ah,
putain,
je me suis scalpée,
quoi.
Et c'est intéressant.
Donc,
en fait,
c'est-à-dire que tu rentres
dans le mur ?
Non,
mais en fait,
je suis quelqu'un
de très maladroite,
j'ai foncé pour dire
un truc à mon mec
qui était dans une autre pièce
et en fait,
dans ma nouvelle maison,
j'ai des putains de plaintes
qui,
au coin,
font vraiment ciseaux,
quoi.
Trop mal.
Et il y avait un truc
qui me gênait,
j'ai couru,
quoi,
j'étais contente
et je bim,
et paf.
Et oui,
je tweet,
moi,
je tweet tout.
Est-ce que tu as tweeté
alors que tu étais en train
de te tenir les pieds
de hurler,
quoi ?
Non,
non,
j'ai tweeté après,
quand même,
quand ça a arrêté de saigner.
Ah,
quand même.
Ah oui,
d'accord,
ça saignait.
Non,
mais il est scalpé,
vraiment.
Parce que je n'ai pas vu
de tweet pics,
je me suis dit peut-être
qu'elle a tout piqué
pour les fétichistes
de leur taille.
Non,
quand même.
Ah,
ok,
bon alors,
suivant,
ça c'est un tweet,
c'est quelque chose
qui revient un peu
par rapport à ce qu'on avait
eu avec Salomé,
je ne sais pas si tu connais
Salomé,
tu la connais.
Elle a un gros problème
avec les ouvriers
du bâtiment chez elle
et avec les livreurs
et apparemment,
tu t'es fait.
Mais pas encore
avec les plombiers.
Je cite ton tweet,
se faire griller par la fenêtre
les nénés à l'air
en descendant les escaliers
tout en s'habillant
pour aller ouvrir
au livreur chronopost.
À quoi ?
T'as rien compris,
même moi quand je me suis relue
je me suis dit
mais j'ai dit n'importe quoi.
En gros,
elle allait ouvrir
au livreur chronopost,
apparemment il y a
de grandes bébiteries chez elle
qu'on peut voir
sur ces photos.
Et donc tu étais torse nu ?
Non mais en fait
j'étais à poil.
Je me suis habillée,
je ne trouvais pas mon peignoir
donc j'ai enfilé un pantalon
et je voulais enfiler
mon t-shirt
en descendant les escaliers
et en fait
ces connards d'architectes
ils ont mis
une fenêtre
qui donne dans les escaliers
sur le portail.
Et donc j'étais comme ça
et je vois le mec
qui me regarde
et j'ai fait
ah bon bah c'est pas grave
j'ai l'habitude.
C'est où ?
Pardon.
Quel beau métier
que livre.
Après j'ai ouvert
et puis
il m'a dit
je vous réveille pas quand même.
J'ai dit
non non
j'étais juste pas habillée.
Il va être content quand même.
Mais est-ce qu'il est livré
avec trois jours de retard ou pas ?
Non.
C'était pas un vrai livreur
qu'on le poste ?
C'était ta nouvelle cravache ?
Non c'était mes clés USB du boulot
mais
voilà
super intéressant.
Est-ce qu'il y avait marqué
en gros
Marc Dorcel sur le paquet ?
Non.
D'ailleurs
quand j'envoyais mes clés USB
quand j'habitais à Montbéliard
je passais à la poste
et donc je mettais chronopost
je mettais
Dorcel, TV et tout
et je me suis dit
un jour le guichet
il va me dire un truc quoi
ou il va me regarder de travers
mais non.
Ou alors il va piquer le paquet.
Ils sont tous arrivés tes paquets ?
Mais carrément.
Ouais ouais.
Je me suis dit
putain imagine
il croit qu'il y a un film de cul
ou des rushs
ou un truc comme ça
il me chourle
mais non
tout est arrivé.
Il ouvrait peut-être le paquet
il faisait une copie
il y a un film de tête dedans
peut-être
C'est possible
Si quelqu'un de la poste
vous écoute
n'engagez jamais Prasca
Ou alors soyez un bon copain
avec lui
Alors
nouvel article sur mon blog
ma barre de pôle danse
enfin installée
et là je vois
les yeux de Quaco se griller
Je l'ai vu
j'ai vu la photo
Tu as vu la photo ?
La photo je l'ai prise toute seule
c'était galère
mais c'est pas la plus belle photo du monde
Mais tu as une barre de pôle danse
chez toi !
Oui un internaute m'a offert
une barre de pôle danse
Ah c'est un internaute
qui te l'a offert en plus ?
Tu as vu l'article
le plus loin que la photo
tu as vu ça quoi
Ah oui
Même moi je l'ai lu
J'ai pu comprendre
que l'ancienne
t'es obligée de la démonter
de la remonter en train
Non c'est celle-là
C'est celle-là
dans son ancien appartement
elle ne pouvait pas l'installer
Merci
Il y en a qui lisent le texte
Oh merde
S'il vous plaît
Voilà
Il m'a offert une barre
j'avais cité pour mes 21 ans
j'en ai bientôt 25
Et ben on a 5 barres ici
Voilà
Et donc je pouvais
au début je l'ai monté
je l'ai démonté
mais au final
c'était tellement chiant
qu'à un moment
j'ai arrêté
et je ne l'utilisais plus
et j'avais mal au coeur
et là dans ma nouvelle
maison j'ai de place
donc voilà
je l'ai remonté avec plaisir
Est-ce que tu as pris des cours ?
C'est vachement la mode
J'en ai pris
Ouais non
j'aimerais bien y retourner
là j'en ai pris une fois
au Ping Paradise
il y a très très longtemps
avant d'avoir la barre
donc je devais avoir 20 ans
quoi
et après en fait
pour une chronique
justement de Direct Star
j'ai été à Paris
dans un cours de pole dance
pour faire une chronique
cours de pole dance
donc voilà
et je compte bien retourner
dans cette école
Mais ce genre de barre
détachable
est-ce que des fois
quand tu t'accroches trop dessus
ça fait chbam
Non
Il y a une barre merdique
qui existe
C'est la 89 euros ?
Ouais
C'est celle qu'on a failli acheter
pour ici
Non parce que nous
c'était juste pour une
Je suis pas au courant
de cette histoire
Madame Web
a refusé que tu installes
une barre de pole dance
au milieu de la table
rappelle-toi
Non mais à 89 euros
la espèce de truc
picabou
j'avais ça avant
c'est horrible
ça tu peux rien faire
en fait
tu te pètes la gueule
Direct
mais là non
c'est de la vraie barre
C'est de la vraie barre
C'est de l'or en barre
Voilà
qui tient bien
Il faudra que tu mettes
les références
pour qu'on puisse
les acheter pour nos femmes
Voilà
Alors
il y a un truc intéressant
un tweet que tu as fait
il y a quelques temps
tu as répondu à quelqu'un
je sais pas quelle était
la question à l'origine
tu as répondu
je pense que je fais plus
dans le geek
que dans le porno
Ah pourquoi ?
Alors je ne connais pas
la question qui t'a été posée
Ah là là
Pardon
Oui non mais vas-y
Ah c'était Praska
qui avait posé la question
Je sais pas
Non mais c'était en rapport
avec le podcast en plus
Ah ouais ?
Ah bon ?
C'est un de nos auditeurs
qui t'a envoyé une question ?
Ouais c'est un de nos auditeurs
qui m'a dit
Qu'est-ce qu'il m'a dit ?
Putain
Oula
Saloperie
Je sais plus
parce qu'on parlait peut-être
de Katsuni en même temps
et il m'a dit
Ah euh
Encore une star du porno
Non je pense qu'il m'a dit
tu penses plus geek
ou plus
Je pense qu'il m'a dit
un truc comme ça
Tu te penses plus geek
ou porno ?
Alors déjà c'est un peu bête
Mais du coup j'ai dit
Non c'était pas ça la question
Je sais plus
Mais il m'a parlé
de Katsuni
du podcast
et il m'a dit
Je suis plus geek porno
et j'ai dit
Moi je suis plus geek
que porno
puisque je ne fais pas de porno
Mais je ne me rappelle plus
exactement du truc
Faudrait que je remonte
pour voir la discussion
On y en regarde
C'est vrai que c'est une question
un peu étrange
parce que bon
tu peux être geek
et faire des trucs
que tu es absolument
Katsuni est à la fois geek
et porno
Voilà
Je ne sais pas
qui est le plus geek
entre Katsuni et NFL
Ah je ne sais pas
Il faut faire un concours
On vous invitera
toutes les deux ensemble
et on sera
à la barre de pole danse
Ouais
J'ai rencontré
Katsuni une fois
Cette fois je peux être là
Non mais il n'y a pas de place
regarde
On est deux sièges
Non mais je suis derrière
C'est pas grave
Deux invités
Non mais attends
Praska il est exigeant
Oui Praska
mais tu te feras fouetter
D'accord
Oui c'est vrai
On t'attachera
avec une face au téton
On va te pendre
au plafond
Alors je suis aussi
très intéressé
par tes photos
J'aimerais surtout savoir
quel est le magasin
de jardinage
que tu fréquentes
Tu prends des photos
les seins à l'air
D'où nos éditeurs
sont aussi intéressés
puisqu'ils comptent
changer de magasin
de jardinage
Tu peux du jardinage
torcelu c'est ça ?
Non non elle va acheter
dans les magasins
de jardinage torcelu
J'ai fait un flash boobs
dans un magasin
de jardinage
Un flash boobs
Je pense qu'il faut
que tu expliques
qu'est-ce qu'un flash boobs
Un flash boobs
C'est comment ?
Oui
Vas-y vas-y
Oh !
On va voir si on se fait
bannir
Un, deux, trois
Et le temps
de prendre une photo
Voilà
Et là je vois
des mecs en train
de pleurer
C'est pas le temps
Vous regardiez pas
C'est con
Mais donc voilà
dans un magasin
de jardinage
très connu
une marque
voilà
Une marque verte
Tu peux donner
les marques ici
on s'en fout
Non c'est pas
Non c'est un peu
jaune rouge
c'est un dégradé
de orange
et de jaune
Je connais pas celle-là
En même temps
jardine pas beaucoup
je te le cache pas
Tu vas commencer
ça y est
Je vais commencer
On est en vue
le jardin qu'on a
à la maison
c'est sûr
Oui voilà
C'est vrai
que sur un balcon parisien
tu fais pas beaucoup
de jardiner
Ils sont en train
de venir à moitié
fou sur la chat
Ah oui ça y est
Tu sais quoi
tu inaugures
ce qu'on avait jamais
vu de boobs
à l'apéro du Capel
Pas de boobs
d'un invité
Oh dis donc
Prasca monte les tiens
Prasca
Flashboos
Vas-y
Le flashboos
Il va passer où mon tueur
La pince
Pardon
Ah là là là
Alors
Je passe au tweet suivant
Si je trouve celui
qui m'a appelé deux fois
à 6h40 ce matin
je lui fais un remake
de saut
dont il sera le héros
Encore une histoire de livreur
Et bah voilà
C'est toujours ses livreurs
Est-ce que c'était le même ?
Non non c'était pas le même
Est-ce qu'il a essayé
de te vendre des saucissons ?
Non mais
Pardon ?
C'est pas un rapport
Parce qu'on a souvent
des commerciaux
à 5h du matin
Non non c'était un livreur
En fait
C'était un livreur
qui planifiait sa
Il a tourné
J'ai goûté
Comment du whisky
Il peut tourner ?
Ah si si
Le jubé qui a été ouvert
il y a 5 ans
Il a tourné
Parce qu'en fait
il y a un peu d'eau
Il y a 5 ans
Oui donc pardon
Non mais il n'y a pas de soucis
Donc oui c'était un livreur
parce que quand j'ai déménagé
j'ai commandé pas mal de choses
Et
6h du mat'
Ouais non mais je pense
qu'il devait planifier sa tournée
Et le pire c'est que
Donc je rate l'appel une fois
Enfin surtout
Je n'avais pas trop envie
Voilà
Le téléphone était dans une autre pièce
Et ça ressonne
Et là je me dis
Putain merde
Ma grand-mère est morte quoi
Enfin je sais pas
Moi je me dis
On m'appelle à cette heure là
Il se passe un truc quoi
Et normal
Et donc je
C'était ta barre de voile
Ouais c'est pour le pot
Le pot de fleur
que vous avez commandé
Mais c'est ça
Et
Genre le mec
Il me rappelle
Et il me dit
En gros c'est pour une livraison
L'après-midi quoi
Ah ouais en plus
Pour planifier l'après-midi
Je fais mais vous m'appelez
Il m'a rappelé à 7h après
Je crois que vous m'appelez à 7h
Pour une livraison
À 14h
Je lui ai dit comme ça quoi
Mais après je lui ai dit
Ouh je suis bon je suis là
Et puis voilà c'était ça
Et il m'a livré
Ok
Alors tu as aussi des problèmes
Avec les ouvriers à la maison
Comme toutes les femmes qui passent ici
Je ne comprends pas
C'est ça il y a un vrai problème
Des problèmes ?
Oui il y a un vrai problème
Alors Salomé rappelons-le
S'était fait piquer ses plombs
Par quelqu'un
Par un ouvrier
Qui lui avait demandé son tabouret
Toi c'est différent
Elle s'est fait piquer quoi ?
Ses plombs
Le mec a sonné chez elle
Il a dit
Est-ce que vous pourriez me prêter
Un tabouret s'il vous plaît ?
Elle lui a prêté le tabouret
Le mec est monté
Il lui a piqué les plombs de sa baraque
Et il s'est barré
Ah ouais
Ah joli jeu
Elle a passé 48h sans électricité
A cause de ça
Tu n'as pas d'aussi gros problèmes
Avec tes ouvriers du bâtiment
Puisque les ouvriers
Qui viennent chez toi
C'est un peu différent
Alors je cite ton tweet
Avoir des ouvriers à la maison
Et laisser traîner son lubrifiant
Dans le couloir
Ouais
Le drame
Pardon
Ça m'est arrivé une fois
Mais enfin
Pardon
Mais il faut prévenir
Quand on est en ligne
On n'est pas en ligne
Vas-y
On coupera tout
T'inquiète
Je ne sais pas s'ils l'ont vu
Parce que ce n'était pas une grosse marque
C'était un gel tout récent
Une bouteille de 5
Aromatisé à l'orange d'ailleurs
Ah mais même que l'orange
Que cocos
Oh c'est trop acide
Tu avais fait une autre marque
A propos de tes ouvriers
Mais je ne me rappelle plus
Ce que c'était
Non alors
Ah je ne sais pas
Ces derniers temps
J'en ai vu pas mal
Puisque dans l'emménagement
Il y a eu pas mal de soucis
Non il y a eu une autre fois
Une autre fois où ils étaient pas mal
Dans mon ancien appartement
En fait tout mon immeuble
Était en réfection de toiture
À un moment
Donc il y avait un gros échafaudage
Qui montait jusqu'au 4ème
Là où j'étais
Et
Ils étaient tous au 4ème
Mais monsieur le toit
Il est au 6ème
Le pire
Non mais le pire
C'est qu'un midi
Donc mon mec rentre
Et j'étais
J'avais super envie
Et j'avais super envie
D'être vue quoi
Et je lui dis
Vas-y
Enfin on fait ça sur le canapé
Devant la porte fenêtre
Tu es en train de nous dire
Que tu es un peu exhibe
Ouais
Et euh
Et je sais pas
Pendant combien de temps
On a fait ça
J'ai pas chronométré
Mais
Y'a pas un putain
D'ouvrier qui est passé
Mais vraiment quoi
Mais fais les nous appeler
Et à chaque fois
Je tournais la tête
Je me disais
Mais il va venir
Il y en avait pas un quoi
Je sais pas
Ils étaient partis bouffer
Mais jamais
Ils sont pas passés
Faut les prévenir
Faut les mettre un mot sur la porte
Ouais
Ouais mais c'est pas marrant
C'est plus marrant
Après il serait peut-être tombé
Remarque
C'est assez con ça
J'ai un dernier tweet
Qui date de tout à l'heure
Je cite
J'ai mis mon slip rouge
Today
Je l'enlève en arrivant
C'est juste pour le transport
Hein ?
Ah c'est toi qui a mis ça ?
Ah
D'accord
Je ne sais pas
Alors
Je demande juste
Que je t'ai vu passer au toilet
Avant
Je me suis dit
Ah peut-être que
C'est son jambé
Peut-être qu'elle l'a enlevé
Peut-être
Non en fait
C'est surtout que voilà
Corinne me disait
Tu vas à Paris
Tu vas en train
Et il m'a dit
Non genre
Tu as mis une culotte
Tu vas pas me faire croire
Que t'as mis une culotte
Et j'ai dit
Mais non je l'ai mise
Mais je l'enlèverai en arrivant
Mais non c'est pas vrai
J'ai un string bleu
Oh
C'est-à-dire que
Tu t'as menti
Mais où est cette culotte rouge alors ?
Ouais j'ai menti pardon
Mais
Je ne sais pas voler non plus
Si on commence à mentir
Alors ton père rendra de se boire
La gueule
C'est trop
C'est trop pour ses oreilles chasses
Franchement
Moi je prends juste un petit gilet
Non mais c'est toujours intéressant
On a fait torcher la bouteille de l'idée en fait
Ah bah ouais
C'est un peu tout pour les tweets
Mais c'est toujours intéressant
De lire un peu les tweets
Or contexte surtout
Et de voir un peu
Quelles sont les réactions
De celui qui les a écrites
T'as un Facebook d'ailleurs
J'ai un Facebook
Tout à fait
Qui
Wouhou
Ne me dénoncez pas
Je vous en supplie
Il a plus d'un an
Oh
Je suis fière
T'es pas fait bénir
Depuis un an
Bah pas rien
Je crois
Un truc comme ça
Mais en même temps
Facebook
Si il y a quelqu'un
Qui me dénonce
Ça va chier
Non non mais
Je fais attention
Je fais gaffe à ce que je poste
Maintenant je poste plus vraiment de photos
Trop trop
C'est plus du casual
Et du
Voilà de ma vie de tous les jours
Mais
J'essaie de faire attention
Mais donc oui j'ai un Facebook
Twitter c'est plus facile quand même pour poster des photos que Facebook
Facebook c'est un peu le truc de nazi
Les mecs dès qu'ils voient un morceau
Oh là là
Non mais le pire c'est que
Moi mes comptes
Avant je me suis même fait supprimer un compte en 24h de temps
Enfin j'en ai
Donc je me suis fait supprimer un compte
J'en ai recréé un
24h après
Ouais Facebook
Et pourquoi ?
Ils disent jamais
Mais c'est
Voilà c'est quelqu'un qui le dénonce
Non je reprends toujours le même
Il y avait des photos en fait c'est ça ?
Non mais même là je mettais des photos assez simples
Et il y a des gens qui dénoncent
Parce qu'ils ont envie de te faire chier
Et le pire c'est que moi
Là j'ai un fake
Qui utilise des photos de moi
Ça fait des semaines
Que je demande aux gens de signaler
Ils signalent
Je signale
Et le profil est toujours là
Ah ouais t'es un con
Il y a un mec qui prend tes photos
Pour faire un compte fait
Ouais ouais
Et il arrive à avoir des photos
Enfin c'est sur Facebook ou sur ?
C'est sur Facebook
C'est voilà
Mais en général
Ceux qui font ça
Ils se mettent en lesbian only
Tu vois recherche femme
Les petits man
J'étais quand même à dire que Zébouli
C'est déguisé en prasca
Sur la caméra
C'est vrai
C'est un peu vrai
C'est le mec qui a fait
La DA de Vigique en ce moment
Il est fou
Oui non mais on le connait
Zébouli
Bon et c'est un peu tout pour le Twitter
Je vais repasser à part de ton père
Et puis après on passera aux questions des auditeurs
Alors oui
Si chers auditeurs
Vous avez des questions
Des questions
Vous les envoyez à Capitaine Web
On va peut-être parler un peu de ce que tu fais pour Dorsel TV
Voilà
Etc
D'accord
Mais prasca on lui pose pas de questions en fait
Bah non
On va passer à prasca
Et puis après on repère
J'aimerais bien juste revenir un petit coup
Pour finir avec le coup de la webcam
On t'a pas posé la question
C'est uniquement français
C'est francophone ou c'est international un peu
Tes abonnés
Non
Quand tu chattes avec eux
Non non c'est international
Alors par contre forcément c'est massivement francophone
Donc je parle énormément français
Il y a quelques étrangers qui viennent
En général ils osent pas trop parler
Mais quand ils me parlent
Ils écrivent en anglais
Je réponds en anglais
Voilà
Dans la mesure du possible
Mais sinon c'est vrai qu'ils sont un peu effrayés
Parce que c'est globalement francophone
Et je parle français tout le temps
Donc je leur parle en anglais
Que s'ils me parlent
D'accord
Mais c'est même des français qui peuvent être
Qui habitent
Nous on a des gens
Des français qui nous écoutent des Philippines
Oui mais dans ce cas là
Tu parles français
Moi j'ai pour principe
Je parle pas au niveau du dialogue
Je parlais au niveau de la connaissance de ton site
Est-ce qu'elle est nationale
Ou est-ce que c'est vraiment international
J'en ai un peu partout
Ok
D'ailleurs au niveau des solo girls françaises
Que je sais pas
Mais y'en a pas énormément
Vous êtes nombreuses ?
Non non
Oui c'est ça
Très très peu
J'ai cherché un peu
J'en avais pas trouvé des masques
En fait tu es la première solo girls française je pense
Et alors
Y'a jamais des mecs qui t'ont demandé
Qui t'auraient dit
Ah est-ce que tu peux
Prendre un objet
Est-ce que tu peux passer l'étape au-dessus
Non mais
Je me pose la question
Le principe de l'Igmasmin
C'est ça toi par exemple
En cam
Alors en cam
Moi déjà j'ai un principe
C'est qu'on ne me demande rien
Encore une fois
Comme je fais ça pour le plaisir
Je ne suis pas là pour faire des choses
Enfin voilà
Déjà ce serait l'anarchie
Ça aurait pu te faire plaisir
Que quelqu'un te demande
Non mais
Ça aurait pu te faire plaisir
Que quelqu'un te demande
Oui
Prends la cravate
Ah non non
Je déteste ça en fait
Moi je fais mon show
Je m'amuse
Je fais ce que j'ai envie
Au moment où j'ai envie
Y'a même des soirs
Où j'ai moins envie de danser
Où je parle plus
Que je m'exhibe
Y'en a à qui ça plaît pas
Mais je leur dis de partir
Y'a des soirs où je danse
Y'a des soirs où je fais des jeux
C'est en fonction de mon humeur
Et je déteste
Qu'on me dise quoi faire
Parce que voilà
Je fais ça pour mon plaisir
Si les gens ont envie de regarder
Et bien
Ils sont les bienvenus
Si ça les fait chier
Et bien ils se cassent
Ah ok
C'est une question
Ouais
Et toi tu as le retour
Parce que comme nous
Tu vois tes auditeurs
Non
Y'a que eux
C'est mieux dans Jardéka
Oui voilà
Parce qu'à une époque
J'ai reçu énormément de photos de bits
Ah
Et donc je me suis dit
Si je fais ça
Bon déjà ça bouge de la bande passante
Et je me suis dit
Si je fais ça
Je vais avoir le florilège
Des champions du monde
Voilà
Un bouquet de pénis
Et y'en a même
Qui ne souhaitent pas quoi
Ils viennent
Ils veulent être pénards
Et donc non
Non
Y'en a très peu
Qui me le demandent ça quand même
De savoir s'ils peuvent diffuser
Tu interagis quand même
Au niveau
Tu réponds aux personnes
Qui sont sur le chat
Mais tu réponds pas trop
Aux demandes
Pour dire
Non
Ah bah non
Je les engueule
Même s'ils me demandent
Non non
Moi y'a des règles
Voilà
Tu les respectes
Et il y a des modérateurs
Et moi aussi
Mais j'ai tendance
A pas trop déléguer
Mais voilà
Je te reprends une fois
Deux fois
Je veux dire
S'il y a des règles à lire
Et voilà
La deuxième fois c'est dehors
Voilà
Non mais c'est ça
Parce que mon chat est gratuit
Donc je me suis jamais emmerdée
Voilà
Y'a des gens qui viennent déjà
Ils ont pas envie
Déjà ils te le disent
J'ai pas envie de lire les règles
Moi
Fais ci fais ça
Bah non quoi
Je sais que ce gars là
Il va me faire chier
Même si
Enfin
Il comprendra jamais
Donc je bannis
Donc voilà
Et voilà
C'est comme ça
Y'a une très bonne entente
Sur mon chat
Et c'est très convivial
Cool
Et
Je suis pas une maîtresse SM
Non plus
Mais non mais c'est très convivial
Attends encore
Il pince à téton
Non mais j'attends
J'attends que Praska
Prenne la parole
Praska c'est à toi
C'est ton tour
Je vais sors la paix
On se sent d'accord
Y'a un tournoi
Ah non
Non non
Au moins je les sors déjà
T'es le seul joueur
Il y a plusieurs pince
Alors effectivement
Y'a peut-être Sébaston
Mais bon là
On va t'en sortir le matériel
On a envie de voir
Merci NFL
On va voir le matériel avant
Praska tu as
Le fouet aussi
Je t'avoue que je n'ai jamais vu
Oh et des MNM
C'est mignon ça les MNM
Alors je te laisse deviner
Où vont aller les MNM
Les boules de Gaëcha
Ah non les boules de Gaëcha
J'ai pas pris
Oh c'est dommage
Moi je veux voir
Le fouet
Ça rentre pas
Oh
Alors
Alors Praska
Oh la vache
Merde
C'est un Martinez
C'est un Martifouet
Allez
Vas-y
Fouette Praska
Allez
Praska debout
Ça fait pas mal
Debout
Il y a des
Des fouetteurs
Qui ont une vraie technique
Mais vraiment
Ils sont capables de se faire des trucs
Avec deux fouets et tout
Mais c'est impressionnant
Comme une tchakou
En fait je me fouettais de la gueule
Au début
Je me dis mais c'est trop facile
Tu te fouettais de la gueule ?
Tu m'as fouetté de la gueule
Mais voilà
10 points pour Riffondor
Moi ça m'arrive de me fouetter
Ouais vas-y
Captain
Attention
Ça va être une première mondiale
Praska va répondre aux questions
Pendant que tu le fouettes
Vas-y
Je prends les pinces
D'accord
Prends les pinces
Vas-y
Alors Praska
Quel plaisir de te recevoir
Je préfère les fouets quand même
Enfin
Oula attend
Je me méfie quoi
Allons-y
Le fouet dans les mains de Kouakos
Ah oui c'est dangereux
Ah oui
Effectivement
Ah oui effectivement
Ça a l'air de faire mal comme ça
Mais je me trompe peut-être
J'ai pas trop trop envie
Non mais c'est réglable là
Tu peux régler
Ah oui tu peux régler pour l'épaisse mille
Ah d'accord
Parce que ça sert en plus
Mais ça doit faire extrêmement mal
Non en fait ça règle
C'est à savoir justement
Si tu veux pas que ça aille trop loin
Ou si tu veux que ça aille plus loin
Alors faut mesurer la taille des tétons
Voilà si t'as des gros tétons
Je crois que j'ai jamais eu autant peur que
Parce qu'à tu les gros tétons
Moi je regarde le fouet
La Praska t'inquiète
Alors Praska
Ça fait combien de temps que t'es pas venu
T'es venu à la saison
Dernière saison normalement
Ouais je suis venu il y a un an je crois même
Mais je sais même
Dans ton coin t'as personne à fouetter
Ah
Ouais mais attends je suis le plus près de lui
Attends est-ce que tu peux me rappeler
Tu as dit tout à l'heure
Tu préférais fouetter ou être fouettée ?
Ah oui mais ça c'est que
Qu'est-ce que tu as dit tout à l'heure
Ah non rappelle-moi
J'ai un doute
Je crois que je repasse l'émission là
Je préfère être fouettée c'est vrai
Ah
Ah ok
Ça c'est de l'information
Je crois que Madame Coaco
Se va porter
C'est moi qui suis à fouetter connard
C'est le tour de Praska
Allez alors Praska
L'actualité est Bargaming évidemment
Oui
Parce que monsieur
Monsieur est devenu connu
Monsieur va à des interviews
Ohlala
Ah ouais en plus on parle de ça
Vas-y
Bah ouais vas-y on parle de tout
Soyons fous quoi
T'as l'apéro du Capitaine ici mec
Ouais c'est encore mieux l'apéro
Enfin attends
Alors vas-y raconte nous ton actu un peu
Mon actu
Bargaming le 23 avril
Ah mais est-ce qu'il y a des places
Parce que j'ai vraiment toutes les places
C'est complet en fait
Bah ouais voilà
Ah merde
Donc c'est une info sympa
Donc vous pouvez venir devant la porte
Moi je peux juste demander
Bargaming
Exactement
Ah oui qu'est-ce que c'est le bargaming ?
Ah d'accord ok
Merci Néfaël
Moi je vais expliquer ce que c'est le bargaming
C'est des joueurs
Jeux vidéo et de jeux pas vidéo
Dans un bar
Est-ce qu'il y a des fouets et des pins
Jeux pas vidéo on peut jouer au jeu de loi ?
Euh oui on évolue
Mais c'est pas vraiment du jeu de loi
Des jeux de plateau ouais
Il me semble que le 23 avril
Il y a le champion du dernier bargaming
Qui revient
Bob Marcel il me semble
Bob Marcel tu reviens ?
Parce que si tu reviens
Je remets la ceinture
Oui il était plus champion du côté bar
Que du côté gaming
Oui c'est vrai
J'y arrive
Oui en fait la moitié des gens viennent pour boire
Oui ça me t'étonne pas
Vous en êtes au bargaming numéro combien ?
Le 11
Mais c'est la vingtième soirée qu'on fait
Alors
Frasca pour ceux qui ne pourront pas venir
Donc le 23
Il y en aura-t-il un prochain après le 23 ?
Oui mais là t'as pas précisé
En juin
En juin d'accord
J'ai pas le droit de dire parce qu'on le fait pas tout seul
En juin le teasing
Oh là
D'accord
Mais là il y aura de la place pour les gens qui veulent y aller
T'as un petit jingle d'intrigue
Ah tu veux de l'intrigue ?
Attends attends
Oui qu'est-ce qu'il y a ?
Attends quoi ?
Ça y est c'est l'intrigue là
Le silence, le suspense
Le suspense
Vous voyez c'est préparé et tout
Ah on est vachement préparé
Attends si tu veux l'intrigue
Il y a encore 234 personnes en live à 1h26
C'est très très bien
Ouais
Tu retiens l'audience Néphael sache-le
Frasca aussi bien sûr
Non mais j'ai compris
J'ai compris
C'est bon
Non mais Frasca aussi
Tout le monde attend que tu sois fouetté
Et qu'on te pète les pinces à tétons
Sache-le quoi
Je pense que c'est ça en fait
C'est le bisutage ici
Ah merde c'est moi
Donc bargaming le 23
Là tu passes sur O-move
Ah je vais pas te mettre ça
On m'a dit
On m'a dit que t'étais passé à la radio
Ah oui je passe à la radio jeudi matin
Pour un sujet
Plutôt pour mon site
Qui parle de jeux vidéo
La cité du jeu vidéo
C'est assez chiant
Non
Si vous pouvez l'écouter
Mais c'est plutôt
C'est pas aussi drôle que le bargaming bien sûr
On parle de jeux vidéo
L'intrigue canine
Ah oui d'accord
Tu mets un chien pour faire peur en fait
L'invite
Alors parle nous du bargaming
Alors le bargaming c'est un concours où les gens se retrouvent dans des bars
Et ils boivent jusqu'à jouer jouer jouer et ils dépensent tout leur argent et ils nous le donnent
Non pardon pas ça j'ai pas le droit de le dire
Non ils nous donnent pas d'argent parce qu'on est nasso tout ça tout ça
Mais moi
It's coming to you
The new bargaming
Le fouet is coming to you Praska
Non pas le fouet
Your teeth are hard
Can you see the pants of Teton
Quoique au se passe au côté de la table pour fouetter Praska
Et il négocie là il négocie
Je négocie
Je fais gagner une place
Je croyais qu'il avait fouet
Ah ah ah ah
Ah tu nous plais
Une place de gagné si Praska se fait fouetter
Non mais non mais non le contraire
On va demander au chat
Combien de coups de fouet doit prendre Praska ?
Vous avez 5 secondes pour répondre
Est-ce que vous voulez une place déjà ?
Non mais si on veut pas de place
Personne veut pas de place ils veulent le fouet
Non mais si on veut pas de place je comprends
15, 32, 10, 36
60, 66
Nictoplasma
Quelqu'un a proposé 349 coups de martin
Oh là là il y a trop de chiffres là
Ça va être un petit peu long
Oh ouais ça risque
Tu peux le faire tout au long
C'est tranquillement casual
Chac chac chac
Oui d'accord
Non mais attends
Ce coup-ci le bargaming
C'est pas n'importe où
C'est au gibus
Si j'ai bien compris
Il y aura de la musique ou pas en même temps ?
Non non
Oh je te fais des trucs
Il y a une scène
Donc forcément quand il y a une scène
Avec une art d'un DJ
Non je regardais qu'il y avait une dragonne
En fait c'est des fois qu'il faut être trop fort
Pour pas perdre le truc
C'est une wimote en fait
C'est vrai c'est la wifouette
La wifouette
Ah vas-y dégage
Allez du calme du calme
Attends je peux l'avoir deux secondes moi ?
Non non non non
Je pense que le fouet c'est le nouveau
Vous allez péter quelque chose
Non par contre moi je peux l'avoir juste deux secondes
Non
Ah il s'auto-fouette
Vous voyez pas en tout moment ce qu'il se passe avec les chers
Moi je peux pas
C'est bizarre
Attends Captain
Attends il faut voir Captain quand il fait ça
Tu peux le refaire devant le caméra ?
Allez refais deux Captain
Mine de rien
Encore un coup Captain là
C'est pas facile de se la gêner
Vas-y
Je vais le passer à Manox
Non
Ah tu t'es brisé deux trois versets
Non pas Manox
Il vient de commettre une erreur
Alors ton père tu es mort ça y est
Tu sais où je peux trouver ce choix sur le bargaming ?
Ah c'est bon ça
Ah bah non
N'importe quel sex shop
Love shop
Aïe
Donc ça c'est pas
Ça n'est pas un qui a été fait sur mesure
Attention
Non non non je l'ai acheté dans un sex shop
C'est du prêt à porter
Voilà
Ah c'est pas Charon
C'est du prêt à fouetter
Ah du prêt à fouetter
C'est vrai que c'est agréable en fait
Moi je veux la version bargaming avec les couleurs
Pardon
Je te demande
Est-ce que ça se voit sur l'écran les coups de fouet ?
Est-ce que tu peux
Allez
C'est un bel objet quoi
On te le rend pour que tu puisses fouetter Praska
Voilà
Vas-y
Est-ce que t'as des grosses pièces ?
Ah
Ils se fouettent là
C'est magnifique
Pardon
Ils sont emportés par les fouets
Merci pour ces merveilleux outils NFL
Je pense que c'est le meilleur outil
J'aurais presque dire
Que ça devrait être un plaisir
De se faire fouetter par NFL
Moi à ta place je testerai
Mais est-ce que des fois NFL
J'espère qu'on va y passer
Tu fais un peu les deux
Genre
Oh je peux fouetter une fouette
Ah non non mon mec
Il est pas du tout
D'accord
Il est pas partageur
Voilà
Non
Il veut pas se faire fouetter quoi
Ah bon d'accord
Bon
C'est sympa
La pince
Non mais attends
Restons concentrés
Je sais plus quoi
Restons barganés
Ah il y avait une place à gagner
Oui
Comment faire gagner la pince
Alors
La place
La pince
Là où il y a
La place
Il y a une place à gagner
Pour quel numéro du bargaming ?
Pour le prochain
Le prochain
Ceux qui arrivent
Tu peux même pas acheter le place
D'accord
Alors comment on fait pour gagner la place
Je sais pas
T'as une idée
Ah bah je sais pas
Je pensais que t'avais une idée
Bah non
Un jeu cadeau
Celui qui devine le nombre de coups de fouet
Ah pas con
Que sera capable d'encaisser l'artopin
Je pense que
Il faut laisser à Neffael
L'occasion
De choisir le défi
Ah
Pour que celui qui va gagner
Ah là là
Mais je suis nul à ça
Tu peux choisir quelqu'un
Qui nous envoie un mail
Avec quelque chose
Ou qui répond à une question
A toi de voir
Oui
Ah
Ah ça y est
Par exemple dans quelle vidéo
Tu parles de
Voilà par exemple
Dans
Ah moi dans quelle vidéo
Attends on fait un cross thématique
Attends
Ah ouais
Ah
C'est pour le prochain barfoueting quoi
Parce que maintenant
Le barfoueting
Elle c'est mon rêve
C'est déjà mon rêve
Réalisé
Attention
C'est juste que mon équipe
On est pas loin d'en réaliser ton frontage
Voilà
Même si vous n'avez pas de pince à téton chez vous
Prenez une photo
Oui
Avec une pince à téton improvisée
Ou faites quelque chose à vos téton
Il y a des passes à l'in
La photo la plus
La plus
Voilà la plus
Originale
Sexy ou la plus
Parce que si il n'a pas de pince à téton déjà
Au fait c'est le mec
Il se met un trombone
Alors
Voilà
La photo la plus sympa
Originale
Sexy
On verra bien
A ce moment
Alors
On imagine que c'est toi
Qui va recevoir les concours
Et qui va choisir le gagnant
Mais d'accord
Alors sur quel email
On te renvoie ça
Ah vous voulez
Ah oui mais
Peut-être sur le tien
Non non
On va envoyer sur le CaptainWeb
Il transféra
Leur ton père
Ah parce qu'on fait pas ça ce soir
Bah si
Il a accès à son mail en direct
Ah mais moi j'ai pas accès à mon mail
Donc voilà
Ah oui
Non mais
Fais-le sur le tien
Parce que tu as ton écran
Comme ça il pourra le voir en même temps
Envoyez
Envoyez vos photos
Vous envoyez vos photos
De tétons maltraités
Envoyez vos photos
J'aime bien l'idée
Alors attention
Parce que
Swan nous dit quelque chose de juste
Par contre il nous faut le visage avec
Sinon ça pourrait être une photo prise sur internet
Non mais non
Il suffit de marquer
Leur ton père
Sur le tort
Voilà exactement
Au dessus du tétons
C'est bien compliqué
On est assez fort pour la tient
Un hashtag ADC
Voilà un hashtag
Un hashtag
Le hashtag
Dièse ADC
Quelque part sur la photo
Il faut que vous teniez sur un bout de papier
Quelque chose
Avec un tétons passé
Vous envoyez donc
Oh mon dieu
A Captain
A CaptainWeb.net
Je transférerai alors ton père
Mais nous pourrons
En carrière en direct
Nous allons vérifier
Non mais on va choisir quelqu'un en direct
Oui à la fin de l'émission
En direct c'est encore mieux
On va regarder les emails qu'on a reçus
Et nous choisirons le vainqueur
Et je double
Je double
Je double de place carrément
Deux places
Les deux premiers tétons
Les tétons ça inspire
Les tétons
Moi j'aime bien les tététons
On va avoir des titres
Ça tombe bien
C'est le moment de te faire pincer
Enfin ce qui va être surtout marrant
C'est quand le mec va arriver
A la soirée bargainée
Et dire
C'est moi le téton d'or
C'est moi qui ai gagné l'apéro
Ah ouais
C'est toi champion
On restera discret bien sûr
Bien sûr
On aménagera tout ça
On est comme ça à nous
C'est toi qui avais le clou brûlé
On est pas des balances
Tu passeras surtout pas sur la scène
Donc envoyez vos emails
Et puis on regardera ça au fur et à mesure
De l'émission
Alors
Prasca est-ce que tu as d'autres news
Que tu veux nous faire passer
Des infos sur cette soirée fantastique
Je sais pas
Des trucs des exclus peut-être
Des exclus
Tu veux des exclus
Carrément vas-y
Des exclus
Nan nan nan nan
J'ai des milliers d'NDA dans la tête
Donc je lui ai dit
Qu'est-ce que je peux parler
Donc moi je peux pas parler
Il y a Nintendo
Tiens
Oh
Une exclu Nintendo
Nintendo
Nintendo travaille avec nous
Mario aussi
Deux évents
Donc il y aura du matos
Nintendo à gagner forcément
Sur des jeux avec des mecs qui volent
Enfin
Je joue avec des mecs
J'ai pas le droit de dire le jeu
Mais c'est un petit enfant
Je crois que tu joues entre autres à Zelda
Si je me souviens bien
Après tes tweets
Ouais là on m'a offert Zelda
Non mais je jouais pas mal de choses
Voilà
J'ai aussi un Xenoblade sur le feu
Xenoblade
Et donc il y a un mec qui vole
Ça te dit quelque chose
Et tu joues quoi
C'est sur 3DS
Ah 3DS en plus
Non j'ai pas la 3DS
Ah oui d'accord
Qui est la DS
Mais pas la 3DS
Ah bah bravo
Vous pouvez offrir vos 3DS
Je peux aussi offrir une 3DS
Il y a Anya Sekai
Qui nous met une belle photo
De Kid Icarus
Ah bah oui c'est ça
Ah bah voilà
Le NDA a sauté
Moi je suis comme ça
Il a rien dit
Mes partenaires me connaissent
Et en parlant de 3D
Quand est-ce que tu passes à la 3D ?
Oula
Non on en a parlé
Elle se pose des questions techniques
Non mais je me dis déjà
Je fais quoi en fait
Je lui achète une webcam 3D
Et j'envoie des lunettes aux gens
Ah c'est vrai
Non mais maintenant
Les gens sont dotés de lunettes
Chez vous ?
Pas moi
Je ne suis pas les gens
Mais moi je n'en ai pas
Tu n'es pas acheté la dernière 52 pouces 3D
Avec des lunettes supplémentaires
Pour 200€
Non
J'ai une 47 pouces
Mais je n'ai pas 3D
Oh la vache
Pas mal
C'est donc un LCD
Yes
Ah oui c'est toi qui étais expert
En Panasonic Plasma
Je crois
Oui c'est lui
Là tu me parles en chinois
Si j'ai une grosse télé
C'est une grosse télé
J'ai une grosse télé
J'ai ça
Non mais c'est quand même
Voilà j'ai
Bref
Bon allez
On va vite fait
On va peut-être vite fait passer
A raconter un peu
Ce que tu fais avec Dorcel
Parce que mine de rien
Dorcel TV
Des émissions sur des hackstars
C'est ça ?
Dis raconte-nous
On te laisse la parole
Vas-y allez go go go
Comme ça vous avez pas des questions
Comme ça direct
Comment ça s'est passé
Surtout la rencontre avec Dorcel
C'est ça qui est intéressant
La rencontre avec Dorcel
C'est eux qui t'ont contacté
Ouais
Tu les as rencontré une soirée
En fait je les ai rencontré
Pour un reportage
Sur mon site
Et mes live shows
En fait ils m'ont envoyé
Un de mes réalisateurs
Enfin un de mes collègues
Pour faire un reportage
Donc
Au sujet de mon site
Et de mes live shows
Et
Entre temps
Ils avaient entendu parler de moi
Par Fred Coppula
Qui m'aime beaucoup
Enfin qui aime ce que je fais
Et qui
Voilà
Qui leur avait dit
Ce sera peut-être sympa
De faire un truc avec elle
Pourquoi pas
Moi en fait
Le reportage
J'avais quand même répondu
A une annonce
En fait
Ils cherchaient
Pour le reportage
Ils cherchaient des webcam girls
Justement
Et j'étais en vacances
J'ai failli pas répondre
Parce qu'en fait
Je me suis dit
Ouais ils vont encore chercher
Dorcel TV
Ils vont prendre
Des meufs qui font du porn
Logique
Moi je veux pas répondre
Parce que ça sert à rien
Bon j'ai quand même répondu
On m'a dit
Ouais non mais y'a pas de soucis
Même si tu fais de l'érotique
On vient faire le reportage
Pas de problème et tout
Et donc
Mon caméraman
Est reparti
Très satisfait
Et a dit
A notre boss
Donc maintenant
Que j'étais très à l'aise
Qu'il me trouvait très bien
Et ça a juste conforté
L'équipe
Dans l'idée
Qu'il fallait peut-être
Faire quelque chose
Et donc ils m'ont proposé
De bosser avec eux
D'abord ils m'ont fait
Une petite période d'essai
Qui était donc
Les clips d'Orcel Store
Que j'ai vu
Où tu parles
Voilà
Qui font un peu
Télé shopping
Même si c'est pas tout ça
J'avais vu ça
C'était toi ?
Oui c'était moi
La question c'est
Est-ce que tu as vraiment testé
Tous les vibrateurs
De l'Orcel Store ?
Ah ah
Non j'ai pas tout testé
J'en connaissais certains
Et d'autres je me suis basée
Sur j'ai fait des recherches
Voilà sur
Déjà les descriptifs
Parce que bon
Je faisais quand même
Plus le descriptif du truc
Même si je rentrais pas
Trop dans la technique
Plus que dans le
Dans le plaisir
Que ça procoure
Procoure
Le plaisir c'est important
Voilà
Donc
Non non
Je n'ai pas tous testé
Voilà malheureusement
Mais voilà
On ne me les a pas envoyés
Oh
J'allais pas tout acheter
Giselin si tu nous écoutes
Voilà
Giselin
Vite
On voit tout
En chronopost
C'est le livre de chronopost
Alors alors ton père
Son adresse
Ton an
Et donc
Tu fais depuis des
Voilà en fait
J'ai fait cette petite période d'essai
Enfin ces petits clips quoi
Il y en avait
13 je crois
Et pareil
Ils ont été très contents
Parce que j'avais écrit mes textes aussi
Ils m'avaient confié ça
Donc ils m'ont fait
Tout de suite très vite confiance
Et donc
Ils m'ont tout de suite proposé
J'avais même limite rien fait
Qu'on me proposait déjà d'autres trucs quoi
Et
Donc voilà
On m'a proposé de faire une chronique
A la fin de chaque enquête très spéciale
Qui est notre émission sur Directstar
Une petite chronique
Sexy
Rigolote
Décalée
Sur
Tout un tas de sujets
J'ai abordé
Comment faire son ménage
En restant sexy
Là dernièrement
J'ai vu cette vidéo
Ça m'intéresse
Le sport
Enfin voilà
Les courses
Préparer
Non
Comment faire son jardinage
En restant sexy
Voilà
Non j'ai fait
Le massage
Érotique
Préparer un repas
Enfin pour son amour
Une soirée en amour
C'est génial
Voilà donc j'ai fait ça
Ça c'est chez moi
Je fais
Voilà
Je tourne toute seule
Et ils montent mes chroniques
Ils mettent à la fin de leur émission
Et à part ça
Entre temps on m'a proposé
D'être entre guillemets
Journaliste sur le terrain
Même si j'aime pas trop le mot
Mais donc voilà
J'ai le micro
Et je vais sur
Essentiellement des salons érotiques
Ou des soirées
Je fais une énorme soirée fétiche
En
Amsterdam
T'es arrivé avec ta cravache
C'est ton fouet ?
C'est marrant ça
Non alors la cravache
T'as la souris fétiche
Non c'était pas marrant
Ah ouais
A Lyon
J'étais
J'en ai fait une à Lyon
J'étais habillée en petite dominatrice
Gentille
Comparée à ce qu'on pouvait trouver là-bas
Alors quelle est la différence entre une petite dominatrice gentille
Et une méchante ?
Si tu vois dans les trucs comme ça
Tu vois la différence
Ouais à mon avis
Je pense que tu vois une grosse marrant
C'est la grosse différence directe
C'est à dire là-bas déjà
Elles ont leurs esclaves en laisse
Qu'elles ont trouvé sur place
Ou qu'elles ont ramené
Captain Web par exemple
Interessé ?
Captain Web
Je suis pas triste
Ah il est vite
J'aime bien
Exploiter mes animateurs
Et trucs comme ça
Ah
Petit côté
T'as pas un petit cogné de chien chez toi ?
Peut-être
Ah ah ah
D'ailleurs si je cherche des animatrices en ce moment
Alors
Non ok
Mais je vais chez lui ce soir
Je fouillerai
Oh putain
Je suis pas dans ses infos
Arrête
Ah bah tiens
Ça tombe bien
On a un colis antipus pour toi
Donc voilà
Des soirées
Des salons érotiques
Je fais des interviews
Des reportages
Voilà
Et encore un autre truc
C'est que je présente
Donc les Jets Sex Mag
Sur Dorcel TV
Qui sont
Émissions érotiques aussi
Où on présente
Tous ces reportages-là
Sur des salons
Des webcams girls
Des showgirls
Des clubs libertins
Des sauna libertins
Et tous ces reportages-là
Voilà
Ils sont présentés
En plateau
Voilà
Par moi
C'est quoi la fréquence
De ces reportages ?
Alors
Enquête très spéciale
C'est diffusé toutes les semaines
Même deux fois par semaine
Maintenant
Par contre en ce moment
Ils diffusent un peu
Des rediffus
Enfin
Ne vous inquiétez pas
Je reçois beaucoup de messages
On me dit
Je ne te vois pas
Dans enquête très spéciale
Est-ce que tu as arrêté ?
Non je n'ai pas arrêté
C'est juste qu'il passe
Des émissions
Dans lesquelles je n'étais pas encore là
D'accord
Donc c'est normal
Vous allez voir beaucoup d'Eiffel
Alors peut-être des questions
De la part des auditeurs ?
Oui malheureusement
C'est le moment de poser des questions
Allez let's go
Alors
Bien entendu le premier
C'est Kevin
Et Kevin
Fidèle à son nom
Nous demande
Ce que toutes les
Toutes les femmes
Qui sont passées ici
Doivent faire obligatoirement
C'est de dire
Alors ton père
Ton corps de bête
C'est une phrase
Avec sensualité
Si tu veux pour te
Alors ton père
Ton corps de bête
Il y a eu ça
Tu n'es pas obligé
Ton corps de bête
Il y en a plein
Ça c'est Salomé
Non
Napolina
Ah ça Napolina
Oh ton corps de bête
Ça oui j'avais reconnu
Alors ton père
Ton corps de bête
C'est la stagiaire du Cybril
Allô
La stagiaire du Cybril
On ne connait jamais
Les bonnes personnes
Elle a démissionné
Le lendemain malheureusement
Donc à priori
C'est à toi
Bien
Alors ton père
Ton corps
De bête
Ok
Oh bravo
C'est mal
Pas mal
Magnifique
On attend le quiz
De fin de saison
Pour arriver à
Tu fais bien
D'est-ce que tu fais bien
Je trouve
Alors
Question suivante
Parce que ce n'est pas
En moins une question
En fait la première
Non c'est pas trop
Alors
Non ça va pas être possible
Je réponds tout de suite
Comment on fait pour avoir
Un rendez-vous avec cette jolie fille
Ah bah c'est pas possible
Tu prends ton ordinateur
Tu tapes
Néphile
Voilà
Et puis
Tu t'abonnes
Voilà
Tu vas à rendez-vous
Je t'abonner
Voilà
Lightning pose plein de questions
Principalement je vais résumer
Sa question
C'est
Pourquoi est-ce que tu ne fais pas de porno
Je crois que tu as déjà répondu tout à l'heure
Bah parce que j'ai pas envie
Voilà
C'est la meilleure des réponses
Et c'est la meilleure des réponses
Autre question
Captain Web
Oui alors
Mister Mass
Qu'on a vu à poil
Avec un soutien-gorge
Et une perruque tout à l'heure
Qui me demande
Est-ce que tu as déjà tourné
Dans un film érotique
Attention pas porno
Érotique
Ah non non non plus non
J'ai tourné que pour
Mes vidéos de mon site
Ah j'ai fait deux clips
Pour les rois de la Suède
Oui
Oh
Enfin deux apparitions
J'ai pas fait deux clips mais
Et donc cette figuration
Lingerie
Dans le prochain film
Dorcel là
Qui va sortir
Le journaliste
Voilà
C'était dans le cadre
De mon reportage en fait
J'ai fait un petit reportage
Dans le tournage
Et je me suis incrustée
Sur le tournage
Et donc voilà
J'ai fait une petite apparition
Lingerie
Je tiens à le préciser
Donc achetez vite le film
La journaliste
Ah mais en plus
J'ai un joli masque
Enfin c'est très rigolo
Je devrais vous montrer les photos
On va même pas te reconnaître
Non mais j'ai un masque
C'est très bon
Mais toi le fouet
On reconnait le fouet
La pince à téton c'est elle
Ça fait plus cagoule
Et du coup on dirait une catcheuse
Mais c'est assez rigolo
Mais c'est mignon
Il y a de la demande
Je sais pas si
Captain Web
Une autre question
Oui il y a beaucoup de questions
Vas-y
On va prendre une des nombreuses questions
De Sébastien
Est-ce que dans tes vidéos
Tu as du pole dance
Un pole dance
Ah bah non parce que
Je viens de m'y remettre
Pas encore
Et j'ai pour habitude
Enfin voilà
Je voudrais m'entraîner avant
Plutôt de faire de la merde
Sans pour autant dire
Que je veux faire des trucs parfaits après
Mais je voudrais quand même
Atteindre un petit niveau
Un niveau
Avant de commencer
C'est possible
Voir prévu quoi
Si tu veux je donne des cours de pole dance
Oui
Ah merde
D'accord
Elle m'a pas cru
C'est marrant
Malheureusement
Donc ça viendra
Ça viendra
Avec grand plaisir
Mais pas tout de suite
Qui a envie de voir ça quoi
Captain
Alors quelqu'un qui te
Rasta Populos
Qui te
Populus
Populos
Ah j'avais compris
Quelqu'un qui me Rasta Populos
Je n'ai pas compris
Je ne prenais pas la
Direct ils insultent quoi
C'est ton visage choc
Alors Rasta
Il pose comme question
Alors il te demande
Quel est ton travail
Ou alors est-ce que tu te consacres
Entièrement à ton activité
Ah oui ce que tu as envie
Au final on t'a pas demandé
Maintenant je m'occupe essentiellement
De mon site et de la télé
Mais j'ai eu des boulots avant
Voilà j'ai
En sortant de mes études
Je n'ai pas trouvé
De travail dans ma branche
Et donc j'ai travaillé
Comme caissière
Dans une grande surface
Ensuite j'étais standardiste
Dans cette même grande surface
Et après j'ai travaillé
Dans une association
J'étais animatrice
Enfin en gros
Je faisais tout
Et voilà
Pourquoi il se marre
Parce que
Une association animatrice
Qui faisait tout
Oui ben voilà
C'est un peu le
Mais donc voilà
J'ai eu des boulots normaux
Au bout de combien de moments
Combien de temps par exemple
Tu as pu en vivre
Tu aurais pu arrêter
Ouais je sais pas
Là c'est aussi parce que
J'ai la télé à côté quand même
Sincèrement
Alors que là actuellement
S'il n'y avait que ça
Tu ne pourrais pas en vivre
Si
Si quand même
Ouais mais
Mais bon
C'est aussi parce que
J'ai toujours voulu travailler
En même temps
C'est juste que
Je ne suis pas faite
Pour les boulots normaux
Oui
Mais vraiment quoi
Les horaires de bureau
Tout ça ça te gonfle
Je ne sais même pas tant les horaires
Je ne sais pas
Je n'en sais rien
J'ai un gros rejet de ça
Et c'est
Voilà
Donc
Quand j'ai pu vraiment
Me consacrer à mon site
Et en plus avoir la télé après
Pour moi c'était génial
Je n'ai jamais été aussi épanouie
Que maintenant
En plus
J'ai eu
J'ai eu beau avoir
Que deux expériences
Dans le monde du travail
C'était deux expériences horribles
Le dernier
Je l'ai quitté
Presque en dépression
À cause d'un connard
De chef
Voilà
Et donc voilà
Ça ne m'a pas laissé
Un bon souvenir
Là tu es ton propre chef
Tu décides de ce que tu veux faire
Voilà je me tape sur les doigts
Quand je veux
Toute seule
Fouette quand tu veux
Tiens regarde
Ma photo
Cagoulée
Oh la vache
Qui est dans le film
Voilà
Ah ouais
Ouais c'est sympa
Pourquoi tout le monde peut l'avoir
Mais attends ça va revenir
Tu peux l'avoir Frasca
T'inquiète pas
Tu es punie car tu n'as pas encore
Les pinces à téton
Elle est partie
Quand tu auras les pinces à téton
Tu pourras voir la photo
Exactement
Ah oui
Sympa
Captain Web
Une question peut-être
Fais voir le téléphone
Non non non
Alors DSK nous pose une question
Car DSK nous suit régulièrement
Sur le cas
C'est peut-être le vrai méfiant ça
C'est possible
C'est pas mal quand même
DSK nous demande
Mais je pense aussi
Qu'on a eu la réponse
Si tu penses à passer
Un niveau au-dessus
Passer à quelque chose
D'un peu plus chaud
Je sais pas
Film érotique ou autre chose
Non
Non non
Non en fait
Voilà je suis mes envies
On me pose souvent cette question
Voilà
Est-ce que tu vas finir par faire ci
Est-ce que tu vas finir par faire ça
Le truc c'est que déjà
J'en sais rien
Puisque je ne planifie pas
Voilà je dis pas
Dans trois ans et deux mois
Je fais ci
Dans
Je ne sais pas
Et donc voilà
Comme je dis au départ
J'ai commencé sans rien montrer
Absolument rien
Maintenant je fais du nu
C'est venu petit à petit
Au fil de mes envies
Maintenant sincèrement
Je ne pense pas
Passer la voie du porno
Parce que je n'ai vraiment pas envie
Mais je préfère dire
Je ne sais pas
Comme ça on arrête de m'embêter
Il y a une question pour Praska
Praska
Après avoir posé nu
Compte-tu aller plus loin ?
Alors la personne qui a vu ces photos
Elles existent
Il y a tellement de photos bizarres
De moi sur internet
En même temps
Je ne peux pas dire
Qu'elles n'existent pas
En même temps
Quand on voit
Certains de tes avatars
Twitter
On peut se demander des fois
J'en ai vu quelques-uns
A défiler
Tes avatars
Oui
Ça fait partie du personnel
Bon link
Tu sais
Oui bien sûr
Donc non
Non
Non tu ne comptes pas
Aller plus loin
Non
Dommage
Alors Ninja nous demande
Si c'est un fouet
Ou un martinet
Non c'est plutôt un martinet
Je crois
Oui c'est un martinet
Un martifouet
Alors juste je voudrais faire
Un petit coucou
A mon chéri qui m'a dit
Qui me regarde
Hello
C'est mignon
On te regarde aussi
Qu'est-ce que tu fais encore debout
A cette heure-ci
On est sage
Tu noteras
Elle est sage
Elle n'a rien montré
Du tout du tout
Elle n'a rien fouetté
On ne s'est pas fait bannir
Alors ensuite
Nous avons
J.F. Sébastien
Qui a réussi
Oui vas-y
D'où vient le nom de Nefael
Ah
Ah bah justement
Non alors en fait
Quand j'ai décidé de faire de la webcam
Donc au tout début
Donc je vous en parlais tout à l'heure
Bon en fait
J'étais pas chez moi
Et donc mon mec était d'accord
On a repris la voiture
Pour rentrer chez nous
On a discuté
On s'est dit tiens
Faudrait trouver un nom
Parce que j'ai pas envie
D'apparaître sous mon vrai nom
On a cherché
On a trouvé
Nefael
Alors faut savoir que lui
Il s'appelle Ezra Ciel
Et non
Ezra Ciel
Tu les en as pris un nom ?
Non non
Ah non
Ah non non
C'est son pseudo depuis toujours
On voulait un truc
Ezra Ciel
Voilà
Que ça colle un petit peu
Et Nefael
On a cherché des trucs
Voilà
Et on a trouvé assez vite celui-là
D'ailleurs je crois que c'est lui
C'est une pure invention alors
Ouais ouais ouais
Ça a rien à voir avec un livre
Un film
Ah non rien du tout
Nefael, nymphes
Un peu côté de nymphes
Voilà c'est ça
J'ai appris
J'ai appris il y a pas longtemps
Qu'en phonétique
Dans un truc genre
Vieil hébreu
Ça veut dire
D.S.
Oh
Tu l'as appris après
Non je te jure
Genre je parle vieil hébreu
Discrètement
On fait pas la grimace
Non mais un truc comme ça
Je sais plus
Mais on m'a dit ça
Après je sais même pas
Si le mec qui m'a parlé
Savait parler hébreu
Il m'a peut-être dit n'importe quoi aussi
Allez on va passer
Peut-être qu'il a regardé sur Wikipédia
Après avoir changé la fille
Allez on enchaîne vite
Les dernières questions
Vite vite
Quelles études ont fait
Vos deux invités ?
Alors oula
Pascal je te laisse
Euh
Waouh
Ça va être barbon
Je suis ingénieur en calcul scientifique
Hein quoi ?
Hein ?
Toi ?
Et donc
En vrai je suis un matos
C'est pas possible
Dites-vous de notre gueule
On dirait pas
Mais au début
Mon premier métier
C'était de faire des
Fic-chiants
Avec des mecs chiants
Dans des endroits
Avec des racines carrées partout
Et tout ça
Oh non
Bien plus loin
Voilà
Des super calculateurs
Des choses comme ça
Des algorithmes de cli
Et tout quoi
Ouais des espaces
Et finalement tu t'es dit
C'est mieux de jouer à Mario
En buvant des coups quoi
Ouais
T'as raison
Attends moi je me suis dit
Une révélation quoi
Est-ce que je vais travailler
Dans les maths tout le temps ?
J'ai fait non
Bah j'ai décidé d'être consultant
Ça c'est ma vraie vie
Je suis consultant
Donc je suis branleur
Et du coup ça me permet
De faire tout ce que j'ai à faire
Dans ma vie
C'est bien
Oh c'est beau
C'est génial
Et Fahel
Et toi ?
Je peux dire parfaitement
Donc je
Communication
Non
Tu as arrêté 18 ça donc
De quoi ?
Non mais c'est compliqué
Vas-y
De quoi ?
Non on peut arrêter
T'as arrêté les études
Après le bac c'est ça ?
Ah ouais
Alors non
J'ai eu mon bac
J'ai fait un bac à rappliquer
Ensuite je suis partie
Félicitations
Tu as déjà eu plus que la moitié de ça
Je vais te le dire
Et donc après je suis partie
J'ai voulu faire un DUT
Service et réseau de communication
Ah tout là-bas
J'ai dit communication
Ah oui
Et ouais
Mais en fait c'était trop justement
Orienté dev et technique
Pour moi
Moi je voulais plus m'orienter
Du coup je n'ai pas d'appliquer
Je voulais plus m'orienter
Sur le côté dessin design
Graphique
Graphique et tout ça
J'ai laissé tomber le SRC
Au bout de quelques mois
Et j'ai eu un petit passage à vide
Et ensuite
J'ai trouvé une formation
Pour adultes
Genre un rafp
Un truc comme ça quoi
Dans l'infographie
Et donc c'est une formation
En un an
D'infographie
Mais qui n'est pas reconnue
Donc c'est là où
J'ai toute mon erreur
En sortant
Je n'ai rien trouvé
Voilà
Même si j'étais
Plutôt pas mal
Mais voilà
Ecoute
Tu t'avais pas de mal tirer au final
Allez deux ou trois dernières questions
Et puis on va passer
A la rubrique suivante
Une petite question
Qui est une question classique
Qui est posée à pratiquement
Tous nos invités
C'est
Alors tu n'es pas obligé
A répondre
Précisons bien
Comment réagit ta famille
Par rapport à ton activité
T'es pas obligé
A répondre
Attention
Non non mais ça ne me dérange pas
Ma famille n'était pas au courant
Jusqu'à
Ce soir
Salut
Moi de septembre 2011
En fait je leur ai appris
Il n'y a pas de temps
Oui c'est récent
Oui en fait
Ah oui sur sept ans
Je ne leur ai jamais rien dit
Je sais que
La famille de mon mec
Par contre
Elle était au courant
Mais il ne me le disait pas
Moi je pensais
Qu'ils n'étaient pas au courant
Et enfin voilà
Ça a été un gros micmac
Mais bon du coup
On n'en parle pas
Et ma famille
Je suis allée leur dire
Tout simplement
Quand j'ai commencé
A faire de la télé
Parce que je me suis dit
On ne sait jamais
Des fois que papa regarde Dorcel
Bah ouais
Même pas Dorcel
Mais direct star
Plus voilà
Dorcel les émissions
Sont même pas encore sorties
Donc enfin je suis prête
Mais pas encore passé
Et en plus
Au même moment
J'avais pareil
Une couverture de magazine
Et donc
Je me suis dit
Là vraiment
Il faut que je dise les trucs
Donc j'ai révélé tout
A toute ma famille
Et tout le monde
L'a parfaitement bien pris
Et même depuis
C'est
Enfin voilà
Je ne sais pas
Ils me prennent pour leur
Conseillère sexuelle
Ah oula ça va être dur
Non pas à ce point là
Mais c'est vrai que
On parle beaucoup plus de cul
Que avant
Non mais ça rentre pas
Dans des trucs comme ça
Mais genre ma belle soeur
Elle me dit
L'autre jour
Elle me disait
Tiens on a vu ta chronique
Avec ton frère l'autre jour
C'était ma chronique
Sur les pratiques SM
Et elle me dit
Tu l'as sur toi ton fouet
C'est quoi une croix de Saint-André ?
Je vais te chier
C'est la croix
Donc voilà
C'est des petits trucs comme ça
Ma STP connaît bien
Et une balançoire ?
Ah une balançoire
J'aimerais bien en avoir
Tiens chérie
Je vais installer une balançoire
Allez on va faire
Une dernière question
Et puis on va passer
A la rubrique suivante
Malheureusement
Puisque tu vas souffrir
Pendant cette rubrique
Je pense
Alors c'est une question
Qui somme toute
Est assez liée à l'apéro
Attention
Comment on fait
Pour faire des câbles en direct
Quand par exemple
On a la tête dans le cul
Tu ne fais peut-être pas de câbles
Quand tu as la tête dans le cul
Et t'as dit
Non en fait
Il y a eu la réponse
La réponse
Elle est bien
Donc non
Si je suis vraiment défoncée
Et que je n'ai pas envie
J'annule
Je reporte
Je n'y vais pas
Tu peux être défoncée
Et avoir envie
Je peux être défoncée
Parfaitement
Alors
Je vous fais le pôle dans ce soir
Ah oui
C'est un seul col
Mais non
Voilà
Sinon
Hier
Non c'était quand
Lundi
Je n'étais pas bien
J'ai annulé ma cam
Peut-être rappelé quand même
Avant de passer à la rubrique suivante
Où on te trouve sur internet
Mais oui
Ah je n'ai pas le droit
Ah ah
Ouh
Ah
Vas-y vas-y
On te laisse
On te laisse faire
Vous pouvez me retrouver sur mon site internet
www.nefael.net
Nefael
C'est N-E-P-H-A-E-L
Oh yeah
Voilà
Et ensuite
Sur ma chaîne Dailymotion
Ou encore sur mon Facebook
Nefael d'Erkani
Ou sur mon Twitter
Twitter
Nefael d'ailleurs je crois
Nefael
N-E-P-H-A-E-L
Et le frasca
Tu as 5 secondes pour faire une publicité
Pour Nefael
Pour son Twitter
Le Twitter de Nefael
C'est du plaisir tous les matins
Ah oui
Non c'est pas bien
C'est bien
C'est super
Il faut ypler maintenant
Pour que les gens sachent bien
Alors le Twitter de Nefael
N-E-P-H-A-E-L
Motus
Oh yeah
Et sinon
C'est moins intéressant
Mais c'est frasca
Le cal
C'est frasca
C'est frasca partout
P-R-A-S-K-A
Attention
K-A
Eh yeah
Frasca
Il n'y a pas de booze
Ah et d'ailleurs
Il n'y a pas un seul
Ah il n'y a pas un seul
C'est fait pincer et téton
On a oublié
Le quiz
Attends
Ça va être l'heure du quiz
Celui qui perd le quiz
Ça fait pincer et téton
Rappelons-le
Ah oui
Ça se pose pas de question
Attention
Qu'est-ce qu'est-ce que c'est là ?
On m'a dit que Patrice
Patrice Sébaston
Allait venir ce soir
Ah
Pour faire son petit quiz
Voilà
On m'a dit qu'elle allait venir aussi
Avec Kratos
Son ingénieur du sol
Ah son fameux ingénieur du sol
Voilà
Le mec
Ça va être je me pense du pur plaisir
Le réalisateur
On reçoit des photos déjà
La rubrique
De Palance
Manox
Découvrez un monde
Nouveau et merveilleux
Pénérit dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Manox
Présenté par
Patrice Sébaston
Et Tachon L'équipe
Sont fiers de vous présenter
Je suis PASTON
Super
C'est vrai les gars
On s'éclaisse ce soir
C'est génial c'est la fête
C'est super
Je suis en appelant du Captain
Je suis super content
De vous recevoir tous
Et comment c'est génial
Kratos avec moi
C'est super
Oh putain
Je suis en train de me fêter
Allez on est va
Alors bonsoir à tous
Bonsoir
Salut tout le monde
Bonsoir Prasque
Ça va ?
Ouais
Oh putain
Le délire ce mec
Il me fait délire
Oh le con
Salut les fesses
Ça va ?
Salut ça va
Oh putain
Là va je vais
Oh je déconne
Oh bon
Écoutez ce soir
Ça va être une émission
Un peu spéciale
Parce qu'avec
Crédence
On va faire un petit quiz
Quiz spécial
Unité
Alors pour gagner
Qu'est-ce qu'il va te passer ce soir
Alors ton père
Il me suit
Il me regarde avec ses yeux
De merveille en friche
Luc c'est que le salaud
Oh le délire
Alors à gagner c'est quoi ?
C'est un séjour
Pour deux personnes
Deux personnes et demi
Oui capitaine web
Un roustan blédouille
En basse flavonie
Vous connaissez la flavonie
C'est super
Deux personnes et demi
Ça veut dire deux personnes normales
Plus un nain
Exactement
Un nain
Ou un cul chat
Ah ouais
C'est ton hashtag préféré
Sur YouPorn ?
Non
On est con
Le nain me délire
Quand je vois un nain
Je rigole
J'ai entendu une fille
Un jour à la radio
Qui disait qu'elle avait
La phobie
Même à la télé
Elle zappait
Elle pouvait pas les voir
Il paraît que les nains
Ont un gros instrument
Ou un gros bras de marre
Il paraît que c'est juste
Parce que l'instrument
Est normalement fonctionné
Ok merci Captain Web
Pour le deuxième lot
De rien
Un lot exceptionnel
De 50 caleçons
Usagés de l'ordre ton père
Oh
Je veux je veux
Tous de l'hélication
C'est le biche
D'accord
Quel bonus pour vous
Ce soir
On a fait 15 boissons
Rechaînés à Bajak
Ah non non
Ça c'est bon
D'ailleurs toi Prasquel
Sont là les boissons
Ouais
Il faut le servir
D'ailleurs toi
Alors bon
Comment ça se passe ce soir
Avec Rados
Et ouais
C'est super
Radio frico
Avec Patrice Sébaston
Patrice
Et voilà
Alors que
Ça va être très simple
Deux personnes
Les invités
Néphal
Je kiffe
Presque à Bajak
Oh la mâche
Il fout la gueule le con
20 questions
Celui qui a gagné
A gagné
Première question
Celui qui a perdu
Elle est pince à téton
Attention je précise
Uniquement les deux personnes
Qui ont participé
Sont presque à NFL
Alors Patrice Sébaston
Est-ce qu'il faut que je note
Le score ou pas
Mais non c'est qu'elle pêche
C'est con
Qu'il est con lui
Il est con comme il croce
Comment dit-on
Le mot bouse en portugais
Petit 1
La bouse
Petit 2
Cacao de vodka
Petit 3
Bolsa de balances
Petit 4
Bolsa de boche
Petit 3
Petit 3 pour
Petit 3 pour NFL
Super
Petit 2
Petit 2 pour Prasquel
Oh le con
Et il a perdu
Puisque c'est effectivement
Petit 3
Bolsa
Dependant de l'ouest
Oh
Je parle pas
Chorelle triche
Ah mais je parle pas portugais
C'est ça
Non
Alors Patrice
Il a perdu
Alors c'est quoi le gage
Oh putain le gage
Je sens qu'il va se faire accrocher
Les tétons le con
Super
Il faut délire les cons
Enfin bref
Deuxième question
Le poids du Captain Web
En cheeseburger
Ou combien de cheeseburger
Pour fabriquer un Captain Web
Question
Réponse numéro 1
Plus
Deux carrefours
C'est le délire
C'était quoi la 3
Putain celle là
Elle me fait marrer
Numéro 12
Je sais pas
C'est 2
Et non
C'était 4
Bravo Praska
Putain de la chambre de con
Qu'est-ce que
Trop fort
Un tétons chacun
On va être lié par la chaîne
C'est super
C'est génial
Ça va être dur
On peut rentrer à la maison
Putain j'adore
Il faut marrer
C'est super
Alors
352 paires de testicules
Plus 25 mots de couilles
Ça fait combien de burnes ça ?
Pour la question
Petit 1
377 couilles
Petit 2
355 couilles
Non mais lui il a fait des maths
Putain
Petit 3
388 couilles
J'ai jamais pas écouté le début
Prême non plus
Je répète
Je répète pour les souvenirs
Non répète pas
Attends
Écoutez
C'est mon émission
Mais putain
Il n'y a aucune des réponses qui est bonne
377 couilles
Petit 2
325 couilles
Petit 3
381 couilles
La A
La A1
Enfin je sais pas
Pareil
Par là quoi
Putain ils ont tué de gagner les cons
Oh
Ça veut dire qu'on sait compter les couilles
Bah en fait j'avais même pas entendu l'annoncer
J'avais pas con
Ok c'est super
Tu es génial
Oh la vache
Oh la neuf
Ok Kralos
Tu es prêt pour la prochaine question ?
La prochaine question
Attention
T'es net dans le désordre
Super
A mettre dans le bon sens
Je vais vous dire le mot
Merci d'avoir ton père
T'as l'artemps paternel là
Il est en train de me chier dessus
Pascal je pense qu'il est temps de fouetter d'avoir ton père
Ok à côté
Un petit coup de feu
Vas-y
Et voilà
Alors
A mettre dans le bon sens
Vos la hache
Faut trop que je prends une photo
Nefael ta réponse
Vos la hache
Facile facile facile facile
Easy
C'est easy
À quoi sont 5
Je suis nulle en verran
Vas-y Prasca je te laisse
Je dis presque
Cheveux
Oh putain elle est mauvaise
Je te dis pas
Un petit coup de
Rectifrice
Bien sûr
Le Rectifrice
Moi j'en revue
Ça s'en a dit
Dans mon avis
Le Rectifrice
Ça l'artifice
Il me faut faire
Pour mon derrière
Vos la hache
C'est à venir
Oh la vache
Ah d'accord
Procède question
Cranos
Oui pardon
Oui prochaine question
L'orthopère
Pendant ce temps là
Prasca est en train de se
Sauter fouetter
L'artopère
L'orthopère ici présent
Un expert
Chauffage de soins
Les flébites
Amiante et tumeur
Radiation et mutation
1 le con
Ouais c'est le 1
Prasca
Attends excuse moi
Je répète
On m'a soufflé au casque
Que c'était l'un
Non c'est le 2
Ok l'un pour toi
Super
Je dis 2
Putain les mauvais
Ils sont tous les épandés
Bien entendu c'était
La 1
Bravo Prasca
Ah
Moi je triche
Ouais
Ok super
La prochaine question
C'est
Une phrase à compléter
Oh délire
Oh putain
Je suis mort dans rien
Oh oh oh oh
Cranos
C'est en train de
Bon bref
A compléter d'ailleurs
Je précise
A compléter la phrase
Je me chie
Dessus
Bravo
C'était un peu facile
Un peu de
Question facile
Pour nos débutants
C'est normal
Oh putain
C'est clair ce soir
Ça me fait penser
Car mes
C'est un peu la course
Sur Marne
Question philosophique
Un petit peu
C'est un petit peu
De réflexion
On va utiliser un petit peu
C'est le rôle
C'est un instant
C'est revenu
On va utiliser un petit peu
C'est mélange
Avec la question philosophique
Du jour
De l'oeuf ou la poule
Lequel
Se fait mettre en premier
C'est un petit peu
La poule
Et bravo super
Oh putain ils sont forts les jeunes
Quoi que
La poule
Un petit peu
Un petit peu de grammaire
Un petit peu d'orthographe
Dans le délire ce soir
Oh putain
Vas-y Kralos
Un petit peu
C'est super
Lequel est la bonne orthographe
Un
Nostradamus
Oh putain
Deux
Maxianus
Trois
Cunilangus
Quatre
Romanus
J'ai même pas compris
La bonne orthographe
C'est super
Moi j'aime bien
Nostradamus
Ok c'est super
Bravo Prasquet il a gagné
Un mec a un cerveau
Il veut vraiment pas
Se faire pincer les têtes
En fait j'ai envie
De te voir
Pinser les têtes
Oh putain
La meuf
Tu ferais mieux
Elle est faire la vaisselle
Tu m'as gagné une éprouche toi
Fouette le Néfel
Je suis trop loin
Mais non
T'as le droit de te lever
Pour aller le fouette
Allez
Petite question pour Néfel
Elle pose des liens
Super
Putain ça me fait marrer
Question pour Néfel
Prasquet il aime bien quoi
Un
Les chiens
Deux
Les tortues albinos
Trois
Les boobs
Ou quatre
Les robots mangeurs de pizza
Les boobs
Bravo putain
Je la kiffe
Je peux répondre ou
Non t'as pas le droit
Elle a gagné
Attention
Encore une petite question
Pour Néfel
Maître Spinter
Est un
Bovide
Escroc
Trois
Lors ton père
Il y a un merde en son danse
Quatre
Un pestiféré
Maître Spinter
Putain de l'alire
Un escroc
Non je le connais pas
C'était qu'à attraper
Stiffé
Parce que ça putain de raf
Deux coups
Cinquième question
On va rester
C'est super
Ceux qui regardent les femmes
En premier chez un homme
Le portefeuille
La voiture
La montre
Le iPhone
Ou 5
L'image idéalisée
De l'ordre ton père
Descendant de la montagne sacrée
Dans un costume de gagnateur
La 5
Pardon
Lors ton père
T'es encore des pâtes
Ça vient d'où ça ?
Là
Probablement
Dans la vraie vie
Mais sinon
La 5
Mais bien non
C'était la 5
Super
Attention
N'est fait
Je me fais un petit peu
Le délire
Parce que là
Je me rate
17ème
17ème question
Le délire
N'est fait
Ça rime avec
Quelle est belle
Quelle est bonne
Vous êtes libre ce soir
J'ai la crampe de l'année
Mais je laisse presque à répondre
Bah oui
Je crois
Enfin
C'est la une
Vas-y
Fais pas ton timide
Frasque
N'est fait
Qu'est-ce qu'elle est belle
Merci
Et toi Léphel
Quelle est la réponse
Pour toi-même
Bah je ne sais pas
Pour Frasque
Ça rime avec quoi
Et bah c'est déjà la crampe
De l'année bordel
Bien sûr
Frasque
Un petit peu
Petit joueur sur ce coup là
Super
On est dans la prochaine question
Kratos
Vas-y
Balance les du gueules
Avec un
Attention
Avec un feuveuf
Sur la langue
Quoi couf
Oh merde
Ça rime avec quoi
Un feuveuf
Un
Avec un feuveuf
Un feuveuf
Sur la langue
Quoi couf
Ça rime avec quoi
Ça rime avec
Un
Un feuveuf
Deux
Expulfions
Un
Trois
Cradof
Ou quatre
Extermination
Frasque
Exterminé
Oh la quatre
Pardon
Ok super
Ouais je vous dis ça aussi
Non non c'est parce que
Dadek
Tout ça
Je crois que ça va être l'heure
Du calcul final
Je vais vous donner
C'est facile
C'était la trois cradof
Bien sûr
Alors petit philosophe
Encore un petit peu
Une phrase d'un célèbre philosophe
De l'apéro du capitaine
Qui a dit un jour
Attention
Les handicapés sont
Un
Des connards
Des sourdmûnés
Comme les autres
Deux
Des connards
Comme les autres
Trois
Des connards
Des nidjambis
Comme les autres
Ou quatre
Des connards
Des myopathes
Comme les autres
Je répète
Un
Des connards
Des sourdmûnés
Comme les autres
Deux
Des connards
Comme les autres
Droll délire
Trois
Des connards
Du jizambis
Comme les autres
Ou quatre
Des connards
De myopathes
Comme les autres
Frosca
Des connards
Comme les autres
Mais fais
J'aurais dit ça aussi
Bravo super
Vous avez tous gagné
Vous êtes géniaux
Bravo
Une soirée à rossier
Pour faire
Un jour
C'est bon
T'as cramé
Oh mais les cons
Il est encore
Ce jingle
Quoi
Qu'est-ce que c'est
Super génial
Une soirée à rosser
Pour bien de raguins
On boit quoi
Un
Du champagne madame
Deux
Et deux valstars
Pour la une
Trois
Garçon
Votre meilleur cru
Oh le délire
Quatre
Du GHB
Je vais t'enfiler
Je vais laisser Niffel
Répondre à ça d'abord
Niffel vas-y
Quatre
T'as pas le droit de répondre
La même chose
C'est quatre aussi pour moi
Non non t'as pas le droit de répondre
La même chose
T'as pas le droit de répondre
Alors excuse-moi
Excuse-moi
Votre meilleur cru s'il vous plaît
Merci Niffel t'as gagné
Bravo je n'ai pas
Oh putain
Non mais ça marche le cru des fois
Oui
Elle me plaît
Attention c'est parti
Pour un prochain numéro
T'as pas le gagné
Oh putain
On a plus rond
Le semestre
Oh
T'es flicot
Mario qui s'accouple avec Ayoshi ça donne
Un
Un sushi
Deux
Un radis
Trois
Mimi Mati
Parce que
Un sushi
Je l'ai vu en vrai
Non putain c'était pas si pourtant
C'était effectivement
Mimi Mati
C'est évident
Un plombier avec un dinosaure
Effectivement putain
C'est déportant simple
Il me faut Delia
C'est con
Allez c'est parti
Encore une petite question
Delia
Putain ça te fait marrer c'est con
Niffel pour toi la séduction c'est avant tout une affaire de
1.
Charisme
2.
De fric
3.
De bagou
Ou 4.
De degré
Et Niffel
Mais c'est Niffel
Répond
Des charismes
Oh là
C'est pas dans le liste
Pardon excuse moi
Parce que
J'aime bien deux degrés
Putain ça c'est un homme vrai quoi
J'ai tout compris la vérité
Effectivement c'était deux degrés
Bravo parce que
Dans Bargaming Gabar
Putain ils sont forts
Il me faut marrer
Allez prochaine question
Encore ?
Encore trois questions
C'est interminable
Une petite expression
Une petite expression pour déconner
Faut pas pousser mamie dans
Les orties
Dans le
1.
Dans le puits
2.
Dans la rivière
3.
Par la fenêtre
Ou 4.
Dans les orties
C'est les orties
Par la fenêtre
Putain NFL
T'es sûr
La fenêtre
Il y en a un qui a envie
De la pince
Tout est possible
Allez procécutons
Les partouzes
Oh putain le jingle
Il fait
Il fait tout de bien
Le jingle de merde
Radio frico
Radio frico ce soir
En direct
Pour réaliser une bonne partouze
Il faut
1.
Des gens consentants
2.
Des gens vivants
3.
Des gens évanouis
4.
Des gens humains
Des gens vivants
4.
Ça marche pas
Avec les gros
Y'a des réponses multiples
Ouais c'est ce que j'allais dire
Des gens vivants
Alors
Oui
Ça marche pas avec des sauriens
Moi j'aime bien
Les gens humains
Personnellement
J'aime bien les humains
Mais les humains
Vous évanouissez
Qu'ils soient morts ou pas
Alors écoute
Tout le monde n'a pas
Les mêmes goût que toi
Parce que c'était
Effectivement
C'était la réponse numéro 2
Des gens vivants
Ah d'accord
Et vous savez comment on appelle
Alors les moutons
Les serpents
C'est bon quoi
Comment on appelle
Les gens qui fantasment
Sur les aliens
Ah non
Oh merde
Je sais pas
Pour tout qui est Kralos
C'est un secret alien
Mais c'est pas forcément
Le petit alien vert
Des fois c'est même
Le gros truc bien baveux
L'exobiophilie
Tu nous apprends
N'oubliez pas
Vous l'auriez
Dans la prévole capitaine
Tous les japonais
Sont exobiophiles
Putain quoi
Ça m'appelle
Le site qu'on avait
C'est le dernier
Je vais essayer
De le retrouver
J'avais trouvé un blog
Qui référençait
Tous les trucs
Un peu bizarres
Comme ça
Ça m'étonne pas
Allez vas-y
T'as la question
Pour tout le monde
Ce soir
Dans la question
The last question
Oh qu'il y a d'apocalypse
Oh qu'il y a d'acupuncture
Les gens
L'apocalypse
Du monde toute connerie
Pour bien sûr
Dans un bunker
Il faut quoi
Des chaînes
Un fouet
Des portes
Avec des icônes
Ou 4
L'intégralité
De l'apéro du capitaine
Et une corde
Je dis le 4
Ah oui
Le 4
Il y a des sous
Nos invités
A répondre
Il a bien dit
L'intégrale
De l'apéro du capitaine
Et une corde
Pour survivre
Dans un bunker
Non pour se pendre
Après avoir écouté
L'intégralité
Moi c'est le fouet
Je sais pas
Je pense que vous avez
Des problèmes
Mais un fouet
Il y a des zombies
C'était quoi le 1
J'aimais bien
Le 1
C'était des chaînes
Les chaînes c'est bien aussi
J'aime bien les chaînes
Vous avez tout faux
C'était des portages
Des tichicones bien sûr
Et oui c'est vrai en plus
Merci
Je fais un petit calcul rapide
Alors
Alors vous allez voir
Mon dieu
Je montre à Neffel
Le blog qu'on avait parlé
La semaine dernière
N'est-ce pas
Qui est un blog
Répertoriant
Les meilleurs sites
Enfin les meilleures
Scènes X
Des japonais
On va dire ça
Oh là là
Non mais ils sont
Parce qu'il y a un truc
Avec des aliens
Justement j'essaie de leur
J'ai fait le calcul
Avec les yeux là
De quel ?
Attends
Ah oui
Et c'est Neffel
C'est Neffel qui a gagné
Oh
Alors
Je demande un recontage
Oh putain
Attends
Il y a eu ton recontage
Il peut te le foutre dans le
Fion
Alors ok
Ok
Je vois le niveau
Ok merde
J'ai retrouvé
J'ai retrouvé de l'alien
Effectivement
Ah voilà
La pince
Putain Frosca
Vas-y
Suleve-lis-sou
C'est l'heure
Attention
On va pas le voir
De toute façon
Non non
On va pas le voir
On va pas mettre du tout
La pince sur la vidéo
Par dessus
Personne va le voir
T'inquiète
Oh là là
Ah il souffle
Attends c'est pas assez serré
Oh
Oh la vache
Tu vas souffrir mec
C'est la pince
On a pas été sur l'internet mondial de l'internet
T'as l'été tout de suite
Non mais j'ai pas l'été ton key pointeur
C'est bon
Putain tu me fais borner ton Frosca
Je vous le dis
Je vous le dis d'avance
Quelqu'un va souffrir ce soir
Allez j'essaye comme ça
Allez vas-y
C'est où ?
Oh putain
Ah ça tient pas
Mais tu pointes pas cochonne
Attends comment tu veux que je pointe pour ça ?
Super merci
Mais pince le déjà
Que je puisse avoir une prise
Ah mais je sais pas faire moi
Non mais c'est bon
C'est le meilleur dialogue
Oh vas-y
Vas-y
Attends attends
Allez Vas-y
Vas-y
J'essaye
Mais j'arrive pas à le pointer
Je crois que sur le chat
Ils sont chauds comme de la braise
J'ai le t-shirt
Mais j'ai pas les tétons
Mais je vois pas ce que je fais
Il y a deux qui souhaitent son t-shirt
Ça marche pas ton truc en fait
C'est ça ?
Oui bah
C'est super
Ça fait mal
Mais j'aime pas avoir mal
C'est du vrai
Mais ça fait pas mal
Mais non
Parce qu'en plus tu vises le truc en fait
C'est même pas une vraie pince
Mais oui non
Tu peux régler l'écart
Mais là
Qu'est-ce que son amas ?
Ah ah ah
Oh oh
Elle se peut être le téton
Oh la téton tu
Oh la pouère
Tu penses qu'il préfère ça en fait moi
Ah oui non c'est sûr
D'ailleurs sur le live
Oh les fun là tu
Mais il faut que tu l'enlèves
C'est pour ça
Mais là tu vois
Tu vois Frasca
Oh poil
Bah touche ça va pointer
Oh du Frasca
Touche moi ça là
J'essaye en direct
De me toucher les pointes
Voilà
J'essaye
Bah maintenant j'en ai un qui pointe
Mais pas l'autre
Ah bon
Vas-y
C'est celui du côté du Captain One
Qui pointe
Oh Captain
Mais non il monte le nard
C'est celui du côté
De leur tomber
Mais ils sont comme le reste
Oh la vache
C'est ça qui est dommage
Moi je préfère le fouet
Attention
Oh la la
Respect des failles
Mais ça te fait pas mal ?
Mais là si parce que je les ai un peu serrés quand même
Oh superbe
Magnifique
Il est là pour la première fois dans un podcast
Oh la vache
Alors que l'une de nous
Oh je la barre
Oh
L'autre est en train de se fouetter
C'est une grande première
Superbe
Oh
Personne n'avait jamais osé ça
Nous vous remercions
Franchement
Merci les failles
Merci oui
T'es la plus belle
C'était bienvenue sur
Présenté par
Patrice
Sébaston
Ça a détonné ce soir
Sébaston et Tochon L'équipe sont fiers de vous présenter
The Sébaston Chant
Merci
Vous êtes kiffé les jours là
Parce que je commence à avoir mal au téton
Arrête
Attends elle t'a même pas pincé
Mais j'essaie de me pincer moi pour que ça prenne tu vois
Il faut mettre des glaçons je pense
Ah c'est
Hey j'ai vu ça dans un truc
Non mais y'a pas besoin juste tu touches
Normalement c'est bon
Allez merci les jours là
Peut-être mais je suis pas
Salut les gars là
Merci à Hoopten
Merci
Je vous kiffe
Merci Patrice
Avant d'enchaîner sur le What's Off
C'est le moment le plus difficile de l'émission
Est-ce qu'on a déjà des candidats ?
Ah il y en a deux
Est-ce qu'on attend encore un peu ?
Ah non on en a trois
Alors est-ce qu'on répond tout de suite ?
Il y en avait un bon là j'ai vu tout à l'heure
Est-ce qu'on attend la fin de l'émission ?
Ou est-ce qu'on attend la fin de l'émission ?
A toi de décider NFL
On peut commencer à regarder déjà
Alors nous en avons
Je te montre le premier
Qui est en fait le dernier reçu
Ouh
Avec marqué le TP
C'est absolument immonde
Cette image restera à vie dans ma tête quoi
Le second
Attention
Oh
Il est pas mal
Il est un peu artistique
Et le troisième qui était le premier reçu
Enfin perso moi c'est mon profil
Ah ouais celui-là
Mais ah ouais d'accord
Juste personnellement je trouve que c'est un manque de fin
Femme en train de se pincer les tétons
Parce que là on a quand même
Ce qui est de gros poilus quoi
Ouais
Bravo
Alors bravo
Ouais
Allez montrez vos
C'est parce qu'il
Oh
Il est en train de se fouetter
Mais qui dit une connerie
Il se fouette tout ça
Ouais mais n'arrête pas qu'en fait
Alors est-ce qu'on en choisir maintenant
Est-ce qu'on attend la fin de l'émission ?
On va prendre ce que t'attends la fin
Non
Allez envoyer encore des plus
Est-ce qu'on a des femmes quand même là en live ou pas ?
Je pense que les femmes n'osent pas en fait
On a Anya
Anya c'est caille
Ah c'est un dessin qui se profite
Alors Anya sache-le
Si tu envoies une photo de toi en train de te pincer ça
Nous ne dirons pas que c'est toi
Voilà
Nous on verra
Nous la montrerons qu'il y a alors ton père
Non parce que là on a trois participations
Et deux places à donner
C'est trop facile
Bah oui
En fait c'est deux places à la même personne
Ah oui
Parce qu'il faut qu'ils viennent
Bah oui
Il faut qu'ils viennent accompagner
Allez on attend encore un petit peu
Et on va passer
Au oiseau
Je sens
Anya est en train de se passer les fins sur la webcam
Oh merde
Et là je suis
Mais je pense qu'elle n'ose pas
Elle n'ose pas
Elle n'ose pas vraiment
Oh oh
Elle se dit je vais être toute seule
Et tout ça va pas le dire
Anya
Oh oh
Flash
On a vu un flashbook
Un demi flashbook
J'ai appris le mot
Maintenant je vais l'utiliser
Mais il n'y a pas que moi qui ai un fouet là
Martinet
Ah oui c'est
Sébastien
C'est pour un sec ce soir
Sébastien Chomville
Est en train de se fouetter
Mais Anya va bientôt
Fouettons nous
Mais regarde
Il y a sa femme qui arrive
Ça va devenir plus
C'est plus sauvage là
Bon allez
Comme t'es web
On va peut-être continuer un petit peu
Dans le sexe
Dans le show
Dans le violent
Dans le hardcore
Dans le was-off
Est-ce que Néphail
Est-ce que tu connais le was-off ?
Tu nous as parlé de la chaise tout à l'heure
Donc tu connais le was-off
Néphail s'est fait fouetter
Non oui je connais le was-off
J'en ai entendu un quoi
Et j'étais intriguée par cette histoire de chaise
Qui a duré deux plombes
Qui a usé Katsuni
Et qui a fini en nœud de boudin
Une chaise qui a usé Katsuni
Peut-être que ce soir
Tu vas avoir du nœud de boudin
On va en voir ce soir
Parce que
Le rubrique du was-off
What the fuck
You don't say
Alors je viens d'épurer encore un petit peu le was-off
Au vu du temps passé sur ce podcast
Tu sais au point où on en est
On a commencé à l'heure pour une fois
On va épurer tout ça un petit peu
Et on va commencer tout de suite par ce premier was-off
What the fuck
Moi je me venge en même temps
Quand j'ai écouté
J'ai trouvé ça un petit peu long
Je vais faire encore plus long
Pour que ceux qui écoutent
Ils soient dégoûtés
Ils écoutent dans le métro
Quelle vange-resse
Et c'est le président bon lieu
Oui
Ils sont punis
Vas-y je t'en prie
Allez-y
Pendant que je le touche
Je suis agoniste
Je me dis mais reste
La rubrique de was-off
Tu peux prendre la parole
Il n'y a pas de soucis
Dans le was-off
Nous avons parlé de
Beaucoup beaucoup de distributeurs
Notamment
Distributeurs de pizza
Distributeurs de culottes
Ah bon ?
Culottes sales
Japonaise
Au Japon
Quelqu'un autour de cette table
A d'ailleurs failli en faire un business en français
Mais je ne dénonce personne
L'entompère ?
Non non non
C'est pour ça le sac
L'entompère ?
Non c'est pas moi
Attends on nous a dit
Qu'il y avait un délot
Là c'était
25 caleçons
L'entompère
Non non non
Non elle a fait le rapport
Et tu ne peux qu'en mettre
Je crois que Patrick
Il s'agit 50
Soyons clairs
Quelle est la seule personne
Dans cette salle
Qui peut avoir l'idée
De faire le commerce
De culottes sales
Je vous le demande tout de même
Ah vous pensez à moi ?
Non absolument pas
Ah non pas toi
En fait je pense qu'il y en a plusieurs
C'est pour ça
Et moi c'est des caleçons
Tout le monde se sent visé en fait
Il y a seulement deux personnes
Autour de cette table
Qui portent des sous-vêtements féminins
Qui est l'autre ?
Nous ne le servons pas
C'est presque
Voilà j'avoue
Moi j'aime bien
Il n'y a personne ici
Qui a pensé à vendre des culottes sales
Par contre si tu en as
Que tu veux jeter
Je vais me les envoie
Il a avoué
En fait c'est des dealers
Dealer de culottes
Comment est-ce que je reviens
A Oiseuf ?
Ouvre la banane à caca
Vas-y c'est l'heure
Non non pas encore
C'est que le premier Oiseuf
Ah oui
D'accord excuse-moi
Et donc au nouvel zélande
On devait de sortir
Alors que c'est bien sûr
Totalement illégal
Le distributeur de cannabis
Ah oui j'ai entendu parler
J'ai entendu parler voilà
C'est tout nouveau
Tout beau
Tout chaud
Ça arrive de ne pas rester très longtemps
Mais en effet
Il y a une grosse machine
Au plein milieu
Alors c'est dans un club de cannabis
Quand même
C'est quand même pas n'importe où dans la rue
Où ces jeunes gens
Ont décidé d'installer
Un distributeur
Avec différentes doses de cannabis
Alors tu peux choisir
Et payer
Ça va de
Je sais plus je crois que c'est
20 dollars néo-zélandais
De faire du 12 euros
Un truc comme ça
Ouais c'est le prix
Jusqu'à
Jusqu'à des sachets
Beaucoup plus conséquents
Avec donc
La petite roulette
Et donc le petit descriptif
De
Du produit que tu vas acheter
Le petit descriptif aussi
Sur la machine
De
Comment bien rouler
Comment bien se servir
En tout cas
Du produit bien sûr
Et
A priori
La machine a été
Dévalisée
En moins de 30 minutes
Dès sa sortie
Aminé aux Hollandais
Et pourquoi c'est illégal ?
Pardon ?
Pourquoi c'est illégal ?
Je ne sais pas
Il faudra demander
Mais dans l'histoire
Il n'y avait pas un truc
C'est pour protester
Je ne sais pas quoi
En fait c'est
Une association
Qui proteste
Contre bien sûr
Enfin pour
L'illégalisation
Du produit
C'est en montrant
Que voilà
On est une de ces
Mais comme dit
Néphel justement
Ce sont des protestants
Exactement
Ok
Allez
What's up
Voilà
Allez
Je vais vous parler
De
De cette personne
C'est Michel
Michel qui habite
A Plumillon
Dans l'Aisne
C'est en France
Putain
C'est un oiseau
Cocorico
Comme on les aime
Et qui a des problèmes
Il n'en peut plus
Il a des gros problèmes
Depuis
Depuis des mois
Depuis des années
Il a d'énormes problèmes
D'inondations
Il se pisse dessus
Des problèmes récurrents
Dans sa cave
Il n'en peut plus
Il a toujours
Deux mètres d'eau
Dans sa cave
Oh merde
D'accord
C'était pas une cave
C'était une piscine
Qu'il a acheté
Tu ne crois pas si bien
Parce que pour lutter
Contre la dépression
Qu'il envahissait
Et pour essayer
De redonner
Un petit peu
De joie de vivre
A chaque fois
Qu'il descendait
Au sous-sol
De chez lui
Et bien il a trouvé
Il a trouvé
L'astuce
Et oui
C'est un amoureux
De la pêche
Alors il a mis
17 truites
Dans la piscine
Qui était formée
Dans sa cave
Ces truites
Ont commencé
A faire des petits
Et tous les dimanches
Il va pêcher
Dans sa propre cave
Pour passer le temps
C'est ambiance
La foie craque
Oh merde
Oh le fricot
Et donc
Alors après
Il explique
Il a des grandes théories
Sur ce que c'est
De l'eau de pluie
Ce que c'est
Les voisins
Le truc
Mais étant donné
Que la survie
Des truites
Tendrait à prouver
Que c'est une innovation
Purement naturelle
Attends mais les fric
Elles sont dans le noir
Elles sont aveugles
En même temps
T'as vu la gueule
De nos rivières
De nos marais
Là où il y a
Les truites
C'est pareil
Au même temps
A voir sur nos marais
Est-ce qu'il les sert après
Parce que
J'ai une truite de ma cave
Pardon ?
Ça le fait pas
J'ai une truite de la cave
Il arrive il y a ses potets
J'ai une truite de ma cave
C'est pas mal
Je pense
C'est sympa quand même
Qui relaie des news
Pareils
Quoique aux
Non mais avant
Tu les trouves où quoi
Où tu sais
7 sur 7.be
T'as un bon
Notamment
Il y en a plein d'autres
D'accord
Bien
Je sais pas
En même temps
Qui n'a pas arrivé
D'avoir un marais
Dans sa cave
T'arrives chez un ami
Qui te dit
Tiens je te fais une truite
Aux amandes ce soir
Je la sors du congélo
Je l'achetais chez Picard
Je sais pas d'où elle vient
Je suis plus en son
Y a ton autre ami
Qui te dit
On mange et on fait une truite
Aux amandes
Viens descend avec moi
Tu prends une calapèche
Tu viens avec moi à la cave
Et on se fait une soirée truite
J'en ai toujours rêvé
Je rêve qu'on me dise ça
Un jour dans une soirée
Viens on va pêcher une truite
A la cave
D'accord
D'ailleurs
Viens on va pêcher une truite
A la cave
Oh
Attends
Rappelons quand même
Que nous sommes ici
Dans un endroit
Où il y avait des truites
A une époque
Vois-tu le bac au fond
C'était un bac à cran
Il y a très longtemps
Il y avait
C'était plutôt des poissons rouges
Oh merde
C'était un marchand d'articles de pêche
Et il vendait des poissons
Et les poissons étaient ici
C'est vrai
D'accord
Le deuxième a été abattu
A coup de marteau
Par Manox
Lui même
C'est vrai
Pendant trois jours de suite
Avec un petit marteau
A acheter chez Ikea
Ah mais il s'est tapé fort par contre
Oui je sais
Bricoleur Ikea
Ah oui ils sont forts
Allez what's up suivant
Et nous allons en Belgique
Ou à la frontière de la Flavodie
Autre pays francophone
L'occasion peut-être de dire
Que Dupont de Ligonaise
A été repéré en Italie aujourd'hui
Ah
C'est vrai ?
Oui oui
Il était en train de bouffer au restaurant
Et apparemment les mecs
Ont appelé la police française
Qui est venu récupérer la bouteille
Et tout pour prendre les emprunts
Il est en train de se fier
Il a dit
Je reviendrai avec ma famille
Je sais pas si c'est bon
C'est bon
Je ne mens pas
Vous désirez lire l'article
Sur je sais plus quel site de merde
D'accord
On va se lire l'article
C'est glauque
Il est revenu avec un sac à bête
Quoique aussi
Alors
Ah oui
La Belgique
Et Bruxelles
Plus particulièrement
Organise
Le 29 mars prochain
C'est à dire
Jeudi
Le premier championnat
Du monde
De vols de vélo
Et oui
Ah bon
Ah mais ils sont forts
C'est une pratique
De plus en plus courante
Et donc
Il y aura
Partout dans la ville
Des vélos
Cadenassés
Alors
Marqués bien sûr
Attention
Il faut quand même
Le dire
C'est
L'action d'une association
Qui veut
Ouvrir les yeux
A la mairie
Et leur dire
Il y a trop de vols de vélos
Et tout ça ne va pas
Et ils organisent
En effet
Ils ont disposé
Je ne sais plus combien
De milliers de vélos
Avec des petits logos dessus
Qui sont cadenassés
Vous les loue ?
Les milliers de vélos
Oui
A Bruxelles
Les milliers
Ils ont un budget quand même
Mais bien sûr
Ils sont merde
Non non mais attends
Le principe c'est pas
De repartir avec
Non plus
Non c'est de te faire griller
Parce que celui qui gagne
Ils vont aller fouiller chez lui
Quand même
Parce qu'ils se disent
Ça doit être celui qui vole
Tous les vélos de Bruxelles
Oui parce qu'il y a le gros logo
Et tout
Vol de vélo
Championnat
Championnich
Je pense
Championship
Bon je ne sais pas
D'accord
Je ne sais plus comment on le dit
Bike Championship
Toujours utile que
Bruxelles organise donc jeudi
Le premier concours de vol de vélo
Alors
Ils estiment que
Les mille vélos
Vont durer
Moins d'une heure quand même
Ah oui
En place
Alors il y a plusieurs types
De cadenas
Il y a les cadenas classiques
Il y a les gros cadenas
Bien
Métaleux
Et tout ça
Et donc
A suivre
Savoir quel est le champion
Et combien de vélos
Il aura fait en moins d'une heure
Je les souhaite bonne chance
Bonne chance
Oui
Allez
Je suis sûr en Eiffel
Avant de passer devant la webcam
Que tu as des secrets de beauté
Ah bah oui bien sûr
Est-ce que tu fais des masques
Est-ce que tu passes de l'huile
Est-ce que tout ça
Je m'y suis mise il n'y a pas longtemps
Je fais un gommage par semaine
Sur recommandation de mon esthécienne
D'accord
Comme LTP
Mais voilà
Un peu de crème
Parce que voilà
Un peu de crème tous les jours sur le corps
Quand j'y pense
Et puis voilà
Et ensuite je cherche quelqu'un
Pour passer la crème
On n'a pas parlé de ton tweet
Concernant
Cette crème
Concernant le fait
De te laisser pousser la barbe
Pour l'apéro du Cap-Tel
Ah oui
Tu l'as fait ou pas ?
Ah oui d'accord
Mais non mais non
Mais en fait déjà
J'ai plus grand chose là
Je mets pile au laser
Donc j'y reste plus
Plus grat déjà
Donc pour
Pour une barbe
C'est compliqué
C'est plus définitif
C'est un peu triste
Ouais c'est vrai
Bon revenons-en
Oui vas-y revenons-en
On dévie un peu
Oui on dévie des armes
Quoique
On arrive un petit peu
Aux mêmes types de substances
Parce qu'on vient de découvrir
Putain pourquoi je dis ça ?
On vient de découvrir
Une nouvelle substance
Qui aurait des propriétés
Antirides exceptionnelles
Ah j'ai vu
J'ai vu
Attends
Vas-y vas-y
Il me la faut
Tu te rappelles
Il y a la bave
La bave ça c'est
La bave d'escargot
Ah oui
Alors pas n'importe quel escargot
A priori le meilleur escargot
Pour la lutte antirides
Serait l'escargot
D'Afrique du Sud
Ah bah carrément
Je me demandais pas pourquoi
Je vais pas lui
Parce qu'il est un peu africain
C'est tout le rapport
Je ne sais pas
Peut-être qu'il bave plus
Surtout j'en sais rien
La bave bien
Toujours est-il
Qu'en effet
La bave d'escargot
On a des propriétés antirides
Et il se pourrait
Il se pourrait
Attention
Il se pourrait quand même
Que les entreprises
Type Nivea
Tout ça
S'emparent
Attention
L'escargot
Il va y avoir
Un génocide d'escargot
Une espèce en voie de disparition
Parce que
Je pense
Si si
On en mange
C'est dramatique
On va mourir de faim
C'est absurde
Tu peux faire baver un escargot
Sans le tuer
Oui mais ils sont cons
Donc ils vont
Ils vont bien les presser
Et tout
Jusqu'à ce qu'ils aient
La chaussure
Dernière goutte de bave
Allez
Imagine
On est en train de parler
De baveux
Ça va goût
Tu mets des milliers
D'escargots comme ça
Tu leur mets des petites pointes
Et ils bavent
Et tu récupères la bave
En plus il en faut beaucoup
Non mais ils vont les pomper
Quoi
Oh
Une pompeuse
Et vous voyez pas le geste
Qu'il est en train de faire
Sous la table
Ils vont pomper
Ils vont les mettre
Devant les films de cuivre
Ils vont commencer à baver
C'est pas toi presque
Qui a tweeté ça tout à l'heure
Deux
J'ai vu passer un tweet
Qui parlait
Allez mesdames
Mettez vous des escargots
Sur la tronche
C'est ça le truc
C'est pas moi
D'accord
Excusez moi
Non mais j'ai vu un tweet
Passer comme ça
Oui mais ça se fait
Je crois
Je sais pas si ça se fait
En tout cas ça va se faire
En tout cas la bave des escargots
C'est bien quoi
La bave des escargots
C'est bon pour la peau
Voilà on pourrait dire ça
On va la finir en rime
Ouais
What's up suivant
L'heure ton père
Oh je n'ai pas la musique
La musique de
Jacques Pradel
On aura plus d'artir de ça
Nous avons retrouvé ta famille
L'heure ton père
C'est vrai
Oui
Je la cherchais pas pourtant
Mais pourtant
Nous l'avons trouvée
Elle est en Chine
Elle est précisément
Dans je sais plus
Face au nord-est de la Chine
Je ne sais plus où
Et oui
On l'a retrouvé
Ils sont 6
Ah bon 6
Ok
Ils étaient moins nombreux
La dernière fois
Ils se cachent là-bas
Depuis 6 ans
Ah mince
Par manque d'argent
Ils sont obligés de vivre
D'accord
Dans des toilettes désaffectées
Oh
Oh là là
Ils sont assis en même temps
Trichotte
Non mais c'est une famille
Alors j'ai les photos
De la petite invitation
Ils sont bien installés
Tu verras qu'il y a quand même
Un dual screen
Écran plat
Entre les deux cuillettes
Et les deux pistottières
Non non c'est pas une light
Oh
Ils sont assis
Mais ça fait quoi ?
Ça fait 2m2 ?
Non non non
C'est toi les publics
Qui étaient les salles
En gros donc
Si tu veux
Ah vu d'oeil comme ça
Je dirais
Allez
18m2
C'est pas mal
C'est mieux que certains à Paris
Le petit bureau
En bois
Entre deux murs en faïence
C'est bien fait
Ça me rappelle l'histoire
Justement
Du couple
Sur l'ascenseur
C'est à dire ?
Même pas ça
Oui pardon ?
Dans le podcast 69
Là où tu
Je m'en rappelle
J'ai oublié
Tu parlais d'un couple
En fait
Qui
Depuis 2 ans
Vivaient au dessus
D'un ascenseur
Et qui se finit
Par se faire griller
Parce que la dame
Était enceinte
Et qu'elle était dans la période
La plus demandeuse
De sexe
Et que
Les voisins se demandaient
Pourquoi leur ascenseur couillait
Je m'en souviens maintenant
C'est vrai
Moi aussi
Vas-y
Tu me le dis
Alors là
Non non
Il n'y a personne de couillis
Je suis en ambulant
Ah tu vois
Le papa en train de s'occuper
De son petit bébé
Pendant qu'il est en train de chier
Au secours
Il se sent tout en train de chier
Tout le temps
C'est vrai
C'est dur
Toutes les pièces
On est chiottes
Donc au début
Zeng le papa
A commencé à habiter là
Tout seul
Il y a 6 ans
Il a rencontré sa femme
Dans ses toilettes
Qui a priori n'a pas été dérangée
En effet
Par l'appartement de Zeng
Et ils ont commencé
A faire des enfants
Entre deux cuvettes
Oh
Elle n'a pas accouché
Dans les chiottes quand même
Bah et si
Accouchement à domicile
Dans les vies
Les premiers jumeaux
Quand même
Dans le bidet
Ils sont venus assez vite nombreux
Et puis deux autres ont suivi
Alors
C'est immédiatement
Ah ouais
J'ai retrouvé l'art
Pardon
Je vais pouvoir montrer
N'effail
En l'excuse d'éviter
Les photos
Oh
Je voyais quand même
Un peu de loin
De toilettes
Ah ouais
C'est classique
Ouais ouais
Oh putain mon dieu
Ils montrent tes photos
Vas-y continue
Non non mais
Passons aux wass off
Suivons tout de suite
Il y a rien
Dans la déco là
Ah
Je vais vous parler
De ce vieux nerd
Ouais
Ouais ouais
C'est Mike
Mike il a 18 ans
Mike
Et il habite aux Etats-Unis
Un jeune nerd plutôt
Et aux Etats-Unis à 18 ans
Quand c'est la fin de ta
Scolarité
High School
Qu'est-ce que tu fais
Quand t'es en America
Je veux un party
Tu vas au prom
Tu vas ?
Ah the prom
The prom
But I'm a fucking single
La fête fananique
Le bal de promo
Et Mike a un petit problème
I'm a wonker
Mike a un petit problème
Il est plus habitué
A tripatouiller sa manette
Que celle d'une camarade de classe
Je comprends pas ce que tu veux dire
Quelle manette
Il marche pas
Le petit bouton là
Il a un peu de mal avec les femmes
Et puis il a beau essayer sur Facebook
Ça marche pas
Il a beau
Sans blague
Mais alors il se dit
Je veux quand même pas
Il faut qu'il fasse mon prom
Je veux quand même pas y aller comme ça tout seul
Il a pas de cavalière
Ah non
Il a eu l'idée de génie
Sur Twitter
Parce qu'il a un compte Twitter
Il a comme le Captain Webb
Son petit dossier
Pornstar
Et là il se décide
J'ai une liste
Il se décide d'envoyer
Je crois qu'il avait
170 pornstars
Dans son dossier
Il se décide d'envoyer
Un message de détresse
A ces 170 personnes
Et il y en a une qui a répondu
Please please
Come to the prom with me
Can't knock off alone
Okay blow my dick
Can't knock off alone again
Et oui
Une porno star
A répondu
Par l'affirmatif
Non
L'orthopère
Est-ce qu'elle était possible
Est-ce qu'elle était jolie
Elle s'appelle
Megan Pyker
C'est une canise
Je ne connaissais pas
Elle s'appelle Megan Piper
Elle a 10 ans
Donc juste un an de plus
C'est même pas une cougar
Sur le roto
Donc Megan Piper
Qui a été prise
D'affection pour cette histoire
Le pauvre Mike
Tout seul
Bah oui
C'est pas possible
On peut pas le laisser comme ça
Alors elle dit
Okay pas de problème
Le seul truc que je te demande
C'est
Tu payes le billet d'avion
Minneapolis
New York
Je sais pas quoi
Enfin je sais plus ce qu'il est
Oh même
Mais alors
Pas de problème
Attends Mike
Mike tu m'étonnes
A force de gagner les concours de Wo
Il a gagné des sous aussi
Enfin tu vois
Y'a pas de soucis
Il veut bien dépenser le billet d'avion
Pour avoir le pornstar à son bras
Au prom
Le problème
C'est que
Bah l'univers
Le lycée
A refusé
A eu vent de l'histoire
Oh
Et il a dit
No no no no
No pornstars here
Okay
Pas de pornstars à la maison
Alors
Alors qu'est-ce qu'il se passe
Alors au début
Y'a une espèce de pétition
Y'a même une pétition
Qui a été lancée par le papa de Mike
Qui au début
Y'a pas tout à fait
Mais il voulait l'avoir aussi
Au début
Y'a dit
Non mon fils quand même
Puis après
Bon allez
Il a vu la photo sur internet
Il a dû voir 2-3
Il a dû voir le CV de Megan Piper
Et
Il s'est dit qu'il y avait Piper
Bien
Il reconnaissait
Et donc
Y'a une pétition
Qui a été lancée
Pour que Mike
Tu puisses venir au bras
De la pornstar
De ses rêves
De Piper
Au bal de promo
L'affaire n'est pas gagnée
Parce qu'a priori
Le proviseur
N'a l'air quand même
Pas du tout
Pas du tout d'accord
Mais faut lui filer un DVD
Ouais peut-être
Je sais pas si ça
Suffit
Alors
En même temps
Je pense que si le proviseur
A cherché si vous voulez
Sur internet
Elle est mignonne en plus
En plus
Le billet d'avion
C'était de Los Angeles
Ah j'ai aussi t'as trouvé
Ah oui
Mais
Ah fais voir
Fais voir
C'est vrai
Surtout
Pardon
Alors
Le truc c'est que
Je comprends que
Le monsieur
En fait il est pas très très très bien
Moi je serais à la place du proviseur
Je dirais bon ok
Tu vas au bal de promé
Par contre après
On va aller dehors chez moi
Alors
Il aime le NASCAR
Y'a que les gens bizarres
Qui aiment le NASCAR
Pour la petite histoire
Quand même
Le billet d'avion
Donc Los Angeles
Minneapolis
Côtait 400 dollars
Et en fait Mike
N'avait pas assez d'argent
Mais ses copains
Se sont tous cotisés
Pour l'aider à payer
Le billet d'avion
Quelle solidarité
C'est beau les amis
C'est beau la solidarité
C'est beau l'avité
Ça il ferait pas ça les filles
Tu vois
Il ferait pas ça
A des potes
Ouais
Ça veut ça
Allez
West of suivant
Il y a un petit mot d'encouragement
Agnès et Kai
Qui est en train de
Effectivement
De se lancer dans l'aventurne
Allez lance toi
Agnès
Bon tu as encore 10 minutes
Pour envoyer tes photos de boobs
Vas-y
Voilà
Alors
Est-ce que vous vous rappelez
De l'histoire
De cet homme
Qui avait perdu
Dans les chiottes
Son alliance
Et qu'il les avait retrouvés
Au bout de
Au bout de 2 ans
De fouilles
Dans son jardin
Non non
Il avait retrouvé
Il avait fait toutes les déchetteries
J'avais pas vu un truc comme ça
Mais ça arrive souvent
Avec la fausse sceptique
Il y avait un truc
Il y avait remonté
J'avais lu une histoire comme ça
Il l'a retrouvé dans son jardin
Ah c'est ça
Bon appétit
C'est ça
Désolée
C'est lui
Il a creusé longtemps
Alors
C'est une belle histoire comme ça
C'est qui finit bien
C'est un peu le
Que je vais vous raconter ce soir
C'est l'histoire
Comment s'appelle-t-il
Je m'en fous
Ce n'est pas grave
Ça ne doit pas changer
Bon de Bob
Il est amoureux
Il est amoureux de sa femme
Ils se sont mariés
Heureusement
Ils sont là
Le petit décor
Une belle prairie
Un beau coucher de soleil
Oh chérie
I love you
I love you too
Look at my ring
I was taking a pill
Il y a un oiseau qui passe
Et qui lui arrache le doigt
Il y a une vache qui passe
Et qui commence
Et qui commence à lécher la main du jeune homme
Au début il dit
Oh la mignonne petite vache
Oh c'est joli
C'est politique et tout
Jusqu'à ce que
La vache commence à lui
Le pomper
Faire un axe de sucion
C'est fort
Elle me pompe le dard
Il essaye d'extirper sa main
En effet il y arrive
Mais oh
What the fuck
The ring is in the cow
Et là elle a pris
Pris d'un courage
Et puis sans affection
Il faut un an
Il a essayé d'ouvrir le gosier de la hache
Et essayé de récupérer son ring
Il a pas peur lui
Ah non il a pas peur
Mais il n'a jamais réussi
A récupérer son ring
Moi je la tue direct
T'arrives pas à récupérer
Il parle de l'autre côté
Il aime sa femme
Il parle même s'il n'avait pas fouillé
Les merdes de tout le troupeau
Attends on n'y est pas encore
On y arrive
Il aime sa femme
Il a bien l'intention
De mettre la main dans le cul
De la vache
L'alliance
C'est quand même
Un objet sentimental
C'est une formule compliquée
Entre amour de sa femme
Prix de l'alliance
Et l'alliance
Côtait surtout très très cher
Parce qu'elle coûtait
Plusieurs milliers de dollars
Et crise de nerfs de la femme aussi
Oh non je sais pas
C'est souvent ça
Le déclencheur en fait
Voilà
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il prend son courage de main
Qu'est-ce qu'il ose dire ?
Un gros point
Et il va voir les propriétaires de la vache
Il achète la vache
Qui lui disent
Écoutez monsieur
Je ne suis pas sûr que vous retrouviez un jour la bague
Ah bon ?
Alors il s'est dit
Je vais quand même tenter
Et les jours suivants
Il surveillait la vache
Et dès que la vache l'arrière
Oh la vache
Il prenait son courage de main
Et allait fouiller là-dedans
Voir s'il pouvait récupérer sa bague
Alors il faut quand même savoir
Qu'une vache a 7 estomacs
Et quel est le temps de transit ?
Et bien
C'est surtout que tu ne peux pas
C'est comme toi alors ton père
Tu ne peux pas être sûr que ça ressorte un jour
Ah bon ?
Pourquoi ça reste dans l'estomac ?
7 estomacs alors ton père je t'en rappelle
Est-ce qu'il n'a pas pensé
Je veux dire à abattre la vache
7 estomacs
Il a pensé
Il a demandé au propriétaire
Et les propriétaires
Il a dit
Écoutez monsieur
La vache c'est un petit veau en fait
Et il y a encore quelques années
Avant qu'elle partait là-bas
Est-ce que quelqu'un a vu ces vaches
Avec un espèce de hublot sur le ventre
Que vous pouvez ouvrir
Pour aller fouiller à l'intérieur de l'estomac ?
Ça existe
C'est des trucs expérimentaux
Oh mon dieu
Est-ce que tu veux dire qu'il y a ta vache ?
Ça se montre ?
Ce qui est drôle c'est de se dire
Qu'une vache a cet estomac
Alors qu'elle est végétarienne a priori
Oui
Herbivore
Faut bien l'estomac même pour l'herbe
Alors au bout de 3 jours
A fouiller l'abattablement dans la
Et bien
Notre ami s'est dit
Bon je me laissais tomber
Ça y est j'ai loupé le coche
J'ai pas dû voir la vraie bouse et tout
Je m'en vais
Non non il se barre avec sa femme et tout
Les années passent
Et la vache vit
Et elle a t'un âge
De devenir
Une vache à viande
Il a retrouvé l'alliance
Et là les propriétaires
Donc passent la vache à l'avatoire
Et au moment du dépeçage
Du
La vache arrive
Au moment où ils sortent
Et bien ils ressortent
Ils retrouvent l'alliance
Elle était autour de l'intestin grêle de la vache
Et là elle était coincée
Dans le cinquième estomac
Mais ils ont appelé le mec
Ils se sont rappelés de l'histoire
De ce couple qui était venu
Leur réclamer une alliance
Que la vache leur a bouffée
Ils ont rappelé
Et
Les moques de bol
Ils avaient divorcé entre temps
Il n'y avait pas le numéro
Par contre
Sur l'alliance
Il y avait les noms
Et donc ils ont posté
Une annonce
Les propriétaires de la vache quand même
Sympa
Ils ont posté l'annonce
Pour retrouver
Les propriétaires de ces alliances
Qui sont donc revenus
Trois ans après
Trois ans passés
Dans les sucs statifs
D'une vache
L'homme a remis l'alliance
Elle n'était pas trop dégradée
Je ne sais pas
Je n'ai pas réussi à voir
L'état de
C'est une belle histoire d'amour
En tout cas
Entre une vache
Non mais il n'y a pas d'histoire d'amour
Oh si c'est beau quand même
Oh si c'est beau
Il faut vraiment aimer sa femme
Pour porter une bague
Qui est restée trois ans
Dans l'estomac d'une vache
Et après avoir fouillé
Trois kilos de merde
Pendant trois ans
Je ne suis pas la mètre d'alliance
Moi cette poésie
Je trouve ça merveilleuse
Il en a peut-être
Racheté une entre temps
Moi en effet
Cette poésie
Je trouve ça merveilleuse
Je pense qu'on trouve ça
Que dans le
Dans l'apéro du capitaine
Bonjour
Est-ce que je vous parle
De Catherine Lafayette
Oui
De qui ?
De Catherine Lafayette
Oui vas-y
Est-ce que je vous parle
De cette dame ?
Ouais
Vas-y vas-y
Catherine Lafayette
Possède quatre chiens
Quatre chiens
Ce sont des pitbulles
C'est des belles bêtes
Quand même
Est-ce qu'on peut voir les couleurs ?
Quoi ?
Non pardon
Ils sont blancs
C'est des pitbulles blancs
Et puis un jour
Elle fait un petit som
Dans sa baraque
Comme ça
Et puis
Quoi ?
What the fuck ?
What it is ?
Qu'est-ce que c'est ?
Elle se lève
Je pense que c'est l'anglais bilong non ?
T'as vu ?
Je traduis parce qu'on commence à avoir des auditeurs
From the states
Elle se lève et wake up
Et elle va
Elle va à la porte
Comme ça leur ton père me comprend
Et elle ouvre la porte
Open the door
Je suis the police
Je suis the police ma'am
Open the fucking door
Ok
What it is ?
I'm the fucking cop
Motherfucker
Et là elle dit
Je cite
Un des agents m'a dit
Que je n'avais rien fait de mal
Que j'étais la victime
Je leur dis
Victime ?
Mais victime de quoi ?
Est-ce que quelqu'un a tué mes chiens ?
Non !
Non
Non non non non
Le voisin derrière vous
Un adolescent
A été vu en train d'entretenir
Une relation sexuelle
Il est plein d'entretenir ce garçon
Avec un pitbull
Avec quatre pitbulls je te le rappelle
Oh la vache
Ah ouais quand même
C'est trop
Non mais au de l'esprit
C'est considère
Toutes de
Il n'apporte rien le gars quand même
Toutes de sexe féminin
Ah d'accord
C'est des quatre
Femmels pitbulls
Il est straight
Des pitbullettes
Pitbullettes
Il met un préservatif en acier
Est-ce que
Alors
Mais non c'est pas possible
Je le connais mon petit voisin
Il est gentil
Le petit Mikey
L'accèsant et tout
Et là les policiers sortent
Une clé USB
Nous avons des preuves
Oh merde
Eh oui
Il s'est filmé
L'adolescence se filmait encore
Oh merde
C'est à dire que
Je sais pas s'il est
Je pense que
Je sais pas s'il est hors concours ou pas
C'est l'apport
Mais Ceramique mérite
Sur le chat
Mérite tout
Oh la la oui
C'est un malade
Ceramique mérite
D'où notre espèce
Parce que là en fait
Il doit pleurer depuis 10 minutes
Attendre qu'on regarde en fait
Je décris le truc
En fait Ceramique est rempli de pinces à linge
Sur ton soeur
Tétons
Visage
Il veut jouer
Il veut aller au barbe
Il bouge en plus
Ah ouais non mais il bouge
Il ne pleure pas lui
Et pourtant il en a 5
Il est motivé
Attends des pinces à linge
J'en mets
C'est facile
Ah vas-y vas-y
Va chercher des pinces à linge
On attend ton screenshot
Sur la boîte mail
Rappelons-le
Ouais c'est sur la boîte mail
Voilà
Bon allez
Je vois que mes histoires de pitbull
Ne vous intéressent pas
Je pense qu'on va
Non mais si si
On va passer dans l'état
Je suis dit comment cette histoire là
Ah je suis dit comment
Je suis dit que le jeune homme
Alors il est mineur
Et je ne sais plus
C'est dans quel état
Ah non il est mineur ?
Oui oui il était mineur
D'accord
Donc c'est un mineur
L'adolescent
Je crois qu'il a 16 ans
Les clés USB
Et donc sur les clés USB
Et sur les clés USB
En effet il y avait des vidéos
Montrant
Alors je cite le rapport de police ou pas ?
Oui mais
Pas trop longtemps quand même
Les grandes lignes
Montrant l'adolescent
Qui
Pardon
L'adolescent positionné sur ses genoux
D'accord
Avec les chers
Qui c'est qui mime ?
De face
Il était sur ses genoux
Le rapport de police dit
Comme si lui même était un chien
Il s'approche
Il s'approche des pitbulls
Ah il se déguisait ?
Et doggy style
Et il va
Tic tic tic
Il a grippe
Et puis voilà
C'est
Voilà
C'est un classique efficace
Direct spread
J'imagine qu'il n'a pas pris
Comme missionnaire
Effectivement
Mais euh
J'étais qui
J'allais faire du sexe
T'as un pitbull en missionnaire
Ça va être quand même quelque chose
Oh putain
Je pense qu'il peut
Appeler le Vatican
Pour
Le miracle
De passer de les bouffées
Exercer
Ça crée quoi
Comme génération de chiens
Je ne sais pas
Un pituit
Un
Je t'en prie
Allez
What's up suivant
Est-ce que vous savez
Ce que c'est que
L'objectophile ?
Le quoi ?
L'objectophile
L'homme qui est
L'homme
La personne qui aime les objets
Exactement
Tout simplement
Alors il est plusieurs
N'importe quel objet
Il n'est pas difficile
Ah non mais
Chacun a son objectophilie
D'accord
Tu n'as peut-être pas la même
Voilà
Les pinces à tétons
Il y a des traces
Sur l'iPad
De Fresca
Et
Je sais
C'est aux Etats-Unis
Ils viennent
Comment
Diffuser
Un reportage
Consacré
A un objectophile
Un peu particulier
C'est un américain
Il s'appelle
Nathaniel
Il a 27 ans
Vous pouvez retrouver
Cette vidéo
Sur internet
Et il vit en couple
En couple
Depuis 5 ans
Avec un pitbull
Avec sa voiture
D'accord
Alors pendant les 15 minutes
De reportage
Vous pourrez le voir
Rouler des gamelles
A sa bannière
Dans le pot d'échappement
Il se voit
Ce bain de sexe
Non non
Écoute tout l'emportage
Ah ouais
Est-ce qu'il se l'enfile ?
Non mais par le radiateur
Par le pot d'échappement
Il fait l'amour
A sa voiture en effet
Je préfère ça que les chiens
Alors quand même
Je filme
Il la met en marche
Pour que ce soit plus chaud
Oh
Il a la tête
Surture noire
Mais il n'a pas de déspréservatif
Je pense
Par ailleurs en amiante
Peut-être qu'il essaye
De lui faire un bébé
Je veux dire que
C'est très intéressant
Le reportage
Parce que vous vous apprendrez
Qu'à chaque
15 minutes
À chaque courbe de la voiture
Correspond
Une zone érogène
Alors le pare-choc
Il a monté sur ressort
Et l'équilateur
Je remarquera que le pare-choc
Est-ce qu'il y a les mexicaines
C'est les voitures mexicaines
Qui sautent
Ah ouais
Ah non non non
Alors je la marque de la bagnole
Je sais plus ce que c'est
Shut up
Il roule des pelles
À sa bagnole
Alors
Oui mais en plus
Ça va se rêver
Après
Nathaniel
Avec plein de moustiques dessus
C'est génial
Nathaniel étant bisexuel
Il a décidé
De donner
Il est à voile et à vapeur
Et pour le coup
C'est au sens propre
Est-ce que tu vas
Tu es en train de me dire
Qu'il se fait enculer
Par une caisse
C'est à dire
Il aime les deux roues
Il utilise différents éléments
De la voiture
Pour satisfaire
L'antenne
Alors là je suis curieuse
Parce qu'à part le levier de vitesse
Le pot d'échappement
Ça c'est pour le côté masculin
De la voiture
C'est quand sa voiture
S'appelle Chase
Oh la vache
Parce que sa voiture
A un prénom bien sûr
J'ai une question
S'il se coince la vie
Dans le pot d'échappement
Il va chez le garagiste
Ou il va à l'hôpital
Je fais le gynécologue
Ok
Mais regardez
C'est un peu intéressant
Ce qui est très marrant
C'est que
Par exemple
Le pare-choc
Qui a
Comment dire
Une espèce de
De forme
Rigno rubilien
Qui pourrait ressembler
A une bouche
A des lèvres
Ah bon ?
C'est le pare-choc
Qu'il va utiliser
Pour rouler des gamelles
Sur l'avant
Au niveau des phares
Il y a quelques prohibérences
C'est là qu'il va
Caresser ça
Comme si c'était
De belles
Des miches
Par exemple
Et donc
Vous suivez
Durant son potage
Qui fait une dizaine de minutes
Ce de Nathaniel
C'est très intéressant
Surtout qu'on arrive
A la partie sexuelle
De la chose
What's up suivant
Merci
Comment est-ce qu'on va
Finir
Nouvelle niche
Il va sortir des films
Pour vos voitures humaines
Partons en Autriche
Mais ça existe déjà je pense
Je ne sais pas
Je ne traîne pas
Sur la même petite que toi
Parce que
Mais on avait en France
Rappelle-toi
Ce serial
En fileur
Ah oui en fileur
Sur les parkings
En fileur de pomo
De levier de vitesse
Il allait sur les parkings
Qui forçait les bagnoles
Juste pour s'enfiler dessus
Non il attendait
Il prenait que les bagnoles ouvertes
Que les gens oubliaient de fermer
Ah oui oui
Mais il s'enfilait quand même dessus
Et il renforçait
Et toi tu passais la première
Et tu disais
Oh c'est bizarre
Vive les voitures automatiques
C'est les news
Partons tout de suite en Autriche
En Autriche
C'est comme en France
C'est la crise
Et puis il y a du chômage
Il y a du chômage
Un peu partout
Vous me direz
Et puis quand on est un peu senior
Alors lui il a 56 ans
De mémoire
C'est pas facile d'entrer du boulot
Et puis on a
On a plus forcément envie
Ça fait 30 ans qu'on bosse
On a un chômage depuis 3 ans
On est fatigué
On est fatigué et tout
Mais le problème
Le problème c'est qu'en Autriche
C'est pareil
Il faut prouver
Qu'on est à la recherche d'un emploi
Si on veut être amené
Si on veut pas perdre ses allocs
Ou alors
Ou alors il faut être handicapé par exemple
Et ben c'est l'idée qu'il a eu
Il s'est coupé une jambe
Exactement
Je l'ai vu tout à l'heure
Oh merde
Cet autrichien chômeur
S'est scié son propre pied
Pour pouvoir ne
Ne pas avoir perdu les allocations
Est-ce qu'il joue à Call of Duty ?
Parce qu'il a une raison
Je sais pas
C'est un joueur
Du tout
C'est un homme qui se dit désespéré
Simplement
Il a détruit son pied
Ouais
Il a plus que détruit
Puisque
Alors il s'appelle France
France fucking
France
Non pardon
Ça c'est le flic
Pardon
Je sais plus comment il s'appelle
C'est pas ça
Toujours est-il qu'il ait décidé
De se sectionner le pied tout seul
Pour ne pas perdre ses allocations chômage
Et avoir une bonne excuse
Et qu'on le force pas
A aller bosser à son âge
Dans des métiers un peu laborieux
Alors
Heureusement
Heureusement pour lui
Il a quand même une espèce de
De déclic
Il s'est dit
Merde quand même
Je suis en train de pisser le sang
C'est un peu con
Quand même
Pour gagner 200 euros
Ah il va à l'os quoi
Il s'est dit
Oh
C'est un peu ça
C'est pas un peu
On marchait quand même
Il a appelé les secours
Il a été transporté à l'hôpital
Il lui a trouvé un joueur
Dans un magasin de chaussures
Chaussure à un pied
Ouf
Ah bon
Allez
J'arrête là
Non ?
Allez
Ouf
J'ai trouvé
The champion
The winner
Après
Après notre bouffeuse
De mousse de canapé
Après notre sniffeuse
De talc pour bébé
Après notre buveuse
D'essence sans plomb
Après
Je sais plus ce qu'on avait trouvé
Notre buveuse d'essence
Sans plomb
Ah mais je dois écouter
Plein de podcasts
Ah tu en as loupé
Tu en as loupé
Mais oui
Nous avons la championne
Elle s'appelle
Elle s'appelle Carrie je crois
Carrie ?
Une cinquantenaire
Qui
Attends une question
Est-ce que Carrie va chez le dentiste ?
Oh le con
Je pense qu'elle en a besoin
Vu ce qu'elle boit
On coupe ça non ?
Parce qu'elle a trouvé
Elle a trouvé le principe
De l'autorégulation
D'accord
Comment s'alimenter
Surtout s'hydrater toute seule
Non
Et comment se laver toute seule
Et oui
Carrie
A cette particularité à 53 ans
De boire sa propre urine
Oh
Tous les jours
Mais aussi de prendre son bain avec
Oh
Comment tu fais pour remplir une baignoire ?
Non mais elle met ça comme du savon
Tu sais du
Ah
En baumeur
Je sais pas quoi là
Elle pise sa baignoire
J'ai envie de vous mettre
Non non
Elle fait des réserves
En fait elle met ça dans des jerrycans
Et qu'elle utilise après
Comme un bichet
Tu vois et tout ça
Ah ouais
Elle explique même
Que pour le rinçage de cheveux
Ça donne
Ah oui
Le cheveu beaucoup plus soyeux
Ça donne du volume
Sur la croissance par ordre
C'est la braille
Et puis surtout ça fait de la place
Dans les queues
Quand t'as ton supermarché
Pour payer à ton tour quoi
Alors
Vous voulez dire
Pourquoi est-ce qu'une cinquantaine d'années
C'est mise à se dire
Tiens
La solution
forecasting
Merci
Quoi de cause
Elle explique
Que boire son urine
Guérit le cancer
A permis d'améliorer sa santé
Comment ça en était l'aperçu
Bah
Tu vois
Si je buvais mon urine
Peut-être m'apercevoir
Que ça améliore ma santé
Non non non
Non
Non il y a eu des études
Il y a eu des études
C'est pas vrai
Si si
Parce que le cancer
Ils ont pris des covailles humains
Ils leur ont dit
Ce serait bien que vous
Que vous buviez votre pisse
Qu'on veut la pisse
A guérit ou pas le cancer
Elle a décidé toute seule
Cette
J'ai l'air
Cette jeune carie
Dans cette vieille carie
Elle a décidé toute seule
De faire son propre cobaye
Alors elle explique
Elle explique
C'est pas sur cette page là
Interminable
Elle explique
Insupportable surtout
Les premières fois
C'est pas facile
Ça peut avoir un côté
Un petit peu dégoûtant
Mais après
C'est vite
Addictif
C'est comme en cure
Vous savez
Quand on arrive en cure
On a le premier verre
Un peu salé
Un peu chaud
C'est jamais l'encure
Et puis on fait des économies
Alors qu'au début
Ta pote
Il ne devient pas l'idée
De boire de l'eau chaude
Mais c'est vrai qu'au bout
De 3-4 jours de cure
Ce verre de l'eau chaude
Oui c'est finalement
Parait agréable
C'est vraiment le même principe
Alors
Merci Carrie
Nous avons
J'ai jamais trouvé
Les Carrie
Dit-il avec son verre de pisse
A la main
Monte ton verre
Voilà merci
Ah il est bien bien jaune
Merci Carrie
J'étais pissé dessus
Et donc
Non non mais
C'est sérieux Captain
Parce que nous avons peut-être
Des éditeurs qui sont malades
Oh putain
A qui nous pourrions conseiller
Est-ce qu'on pourrait faire
De l'export
On attend le fond du globe
Merci
Merci Quakos
Allez allez
Quand elle n'a pas assez
Est-ce qu'elle demande
A d'autres personnes
De lui fournir
C'était ma question
Est-ce qu'on peut monter
Un business dessus
Je pense
Surtout
The Schneid
C'est ça qu'on avait parlé
Il y a quelques numéros
Dans le Ways Off
Il y avait une nouvelle mode
C'était
Bah voilà
Boufait le placenta
J'ai trouvé ton nouveau business
Après les culots de salle
Les gérées de canne de pisse
Non mais
Je consomme
Que les frères connaissent bien
Tous ces news
Les ventes de vêtements
On parle de manger
On traîne sur les mêmes sites
C'était les ventes de vêtements
D'enfants
Qui avaient attrapé
La malarrière
La rougeole
Le sida
Oh merde
Il se revendait
Parce que plus on l'attrapait vite
Et tôt
Moins il y avait
De possibilités de conséquences
Et donc là
Il y a des espèces de trafic
De vêtements et d'objets
De tétines
Et tout comme ça
Des booms
Où il se refile en fait
Des booms varicelles
Des booms
Viens on est tous malade
Alors
Ouais des booms varicelles
L'Effaël parlait
De manger des placentats
Je pense qu'il serait bien
De passer une petite minute dessus
Quand même
Ah vous n'avez pas vu cette news là ?
Non
J'avais lu une news
Comme quoi c'était la nouvelle mode
Que
Il paraît que
Ce serait très bon
De
De manger son placenta
Et en fait
Il y a carrément
Après les baby shower
Les trucs comme ça
Il y a carrément des femmes en Amérique
Qui font
Une soirée
Après leur accouchement
Où elles cuisinent
Leur placenta
Et il me semble
Qu'elles ne sont pas toutes seules
À les manger
Elles font des soirées
Entre copies
Est-ce que tu sais comment ça se passe ?
Est-ce que tu sais comment ça se passe en France ?
Je vais t'expliquer
Elle a tout à fait raison
Si ta femme
Quand ta femme accouche
Enfin toi tu n'as pas de femme
Mais
Frascale
Je n'ai pas accouté non plus
En France
François et téton
Si ta femme accouche
Tu remarqueras que
Les sages-femmes sont là
Hop
Elles sortent vite le bébé
Elles posent ça sur la bonne femme
Et tout d'un coup après
Tu remarques
Qu'elles attrapent le placenta
Comme ça
Très délicatement
Et les jettent dessus le pouf
Non non il y en a une deuxième
Qui arrive avec une enveloppe
Craft à papier bulle et tout
Elles le déposent délicatement dedans
Oui
Sais-tu pourquoi ?
Il y a déjà adresse
Parce qu'ils revendent
Le placenta
Des femmes qui viennent d'accoucher
Aux produits
Aux cosmétiques
C'est dégueulasse
C'est vrai
Ah oui dans les cosmétiques
Je te jure que les cosmétiques
Utilisent le placenta
Des femmes qui viennent d'accoucher
Ça c'est classique
Et les hôpitaux
On voit ça
Bah c'est même pas
C'est un enjélissement
Ça c'est vrai
Oui mais là il est traité
Chimiquement
Voilà
Oui oui
C'est souvent il est cuit au beurre
On est d'accord
C'est quelque chose qui sort du corps humain
Voilà
Non mais ce dont parle les files
C'est vrai
Ça fait déjà
5-6 ans un peu plus
Que effectivement
Il y a cette mode
Qui vient aux Etats-Unis
Qui consiste à dire
Voilà le placenta
Est plein de protéines
Plein de vitamines
Plein de trucs
Comment est-ce qu'on peut le cuisiner
Pour les femmes
Placenta partie
Quelqu'un de moi
Est-ce qu'il va se manger en salade
Ou autrement
Non mais Captain J
Tu rigoles
Mais il y a des centaines de femmes
En France
Qui se sont badigeonnées
Au placenta de ta femme
Mais d'ailleurs
C'est pas
Oh putain
Elles ont le placenta de ta femme
Sur leur visage
Mais ça on parle
Presque-à-dire
Ils sont en train de mourir
Non mais c'est une chose à savoir
D'accord
Je te remercie pour
Tu es plein de placenta sur la gueule
Écoute ça c'est des informations scientifiques
Qui méritent d'être développées
Dans le bureau du Capitaine
Ah bah oui bien sûr
Allez dernier oiseuf
Et je sais que le dernier
C'est le pire
Oui
Parce que c'est un oiseuf
C'est un rétro oiseuf
Oui
On avait déjà parlé de ce jeune homme
Avec un cheval
Oh mon dieu
Rappelez-vous ce jeune homme
Vivant ou mort le cheval
Non il l'avait tué
Parce que le cheval
Rappelle-toi
Il ne voulait pas
Se laisser faire
Ah oui
Tu te rappelles ?
Il était allé en zonzon
Il est sorti de zonzon
Il a récidivé
Oui
Avec un cheval
Avec une peine planchée
Il sort de prison
Il se dit
Il faut que je trouve un truc
Pour me sortir ça de la tête
Oui
Tous ces animaux
Qui trottent à moi
Oh le petit lapin
Ça m'excite
Un tour
Alors il se dit
Je vais trouver une activité
Je fais du vélo
Ah
Moi ?
On fait du vélo
Mais sans elle
Il fait des kilomètres
Tous les jours
Il se passe
Une semaine
Deux semaines
Trois semaines
Oh rien
C'est bien
Le vélo
Jusqu'au jour
Dans la forêt
Après
Il s'appelle pas un grizzly
Plus loin
Il voit
Un cerf
Un cerf allongé par terre
Qui lui fait de l'oeil
Non il en faisait plus trop
Et là il encule un cerf mort
Et là
Exactement
Oh
Et là il se dit
Au début
Il se dit
Oh
Un cerf malade
Il faut vite que je l'aide
Cette pauvre bête
Sérieux
Et là il s'aperçoit
Que le cerf est mort
Oh
Oh c'est moche
D'un coup il se tourne vers le cerf
D'un coup il se tourne dans le vélo
Je vais repartir chez moi
Et puis il se retourne vers le cerf
Et puis là il commence à lever les pattes du cerf
Et paf paf paf
Oh
C'est un cerf
C'est du anal non ?
On met pas un hashtag ?
C'est un cerf femelle ou un cerf mâle ?
Ah bah non c'est un mâle nécessairement
C'est pas une biche
C'est un cerf
Ah oui exact
Avec les deux cronets
C'est terrible
Le truc l'avantage
De dire par les cornes quoi
En tout cas il style
Il est claque les fesses
J'ai envie de vomir
Je vais y aller d'accord
Mon manque de bol
Et bah il s'est fait goller
Parce que
Dans le cerf
Il se réveillait dans le cerf de chasse
Qui a arrivé quoi
Non c'est pas un mec
Qui faisait du vélo
C'est un retard qui l'a gollé
Il prenait pas des chemins
Comme ça de traverse
Non non il prenait
C'était des chemins cyclistes
Ah oui
Il arrive et au début
Il se dit tiens
Il a vu un vélo par terre
Il se dit
Il y a quelqu'un qui a un problème
Et tout blablabla
Et puis il arrive en bas de la fosse
Comme ça
Et puis il voit
Deux pattes de cerf
Au dessus des poils humaines
Oh la va
Oh merde
Ambitionnaire donc
Il l'a appelé
Mais ça doit être lourd quand même
Un cerf
Il l'a appelé
Oh c'est mort
Mort en plus
Ouais
En même temps il vaut mieux
Avoir des pattes de cerf
Mort que vivant
Au dessus de tes épaules
Sinon tu dois pas finir
Remarque mort c'est
Je ne veux pas penser à ça
Merci
Pendant l'instant
Je me suis imaginé
Et donc
Il s'est fait gauler
Alors le pauvre
Enfin le pauvre
Qui sortait de tôle
Mais alors cette fois-ci
Il n'a eu que 15 mois
Avec sursis
Pourquoi ?
Il est mort
Le cerf a pas porté
Il était déjà mort
Il a pas tué le cheval
Alors que le cheval
Il l'avait tué
Donc il n'a pas crueté
Puis surtout
Le cerf a pas porté plainte
Il n'y a pas crueté
Sur un animal vivant
Et le cerf a pas porté plainte
Contrairement je crois
Enfin voilà
C'était pour donner
Des nouvelles de ce jeune homme
Qui a refait parler lui
Mais bien évidemment
On en parlera dans les prochains épis
On va suivre ses aventures
Je pense que
Heureusement pour toi Néphel
Tu n'as pas écouté
L'intégralité de ses apéros
Est-ce que tu aurais
Des histoires incroyables
Toi qui aimes les bêtes
Avec des phoques
Des dauphins
Des otaries
T'imagines toi
Et des crocodiles
Je crois que c'est l'alligator
Quand même
Celui qui forniquait
Avec un alligator
Le pire c'est les trois
Qui avaient violé l'otarie
Une fois qu'ils étaient
Ils étaient cinq
Il y en a un
Qui n'a fait que bifler
J'aimais bien
L'histoire du chat
Qui clopait
Elle était pas mal
C'est le singe
Le singe qui buvait
Il y avait aussi un chat
Oui
Il y avait un chat
Qui clopait
Mais il y avait une guenon
Qui était alcoolique
Jumeuse dépressive
Qui était rentrée en dépression
Etc
Je le rappelle
Ce n'est pas de ma faute
Ce sont de vraies informations
Qui viennent du monde
Bien sûr
C'est vrai
Si tu nous écoutes
Bravo bravo
Vomir.com
Non c'est
CaptainWeb.net
Vomir.com
Merci quoi
Voilà maintenant l'EFL
Tu sais ce que c'est
Qu'un what's up
Elle le savait déjà
Je le savais
J'ai été content
J'avais écouté
J'attendais cette partie
Avec un passion
Oh
Ca nous a pas
CaptainWeb
Je crois qu'on a le résultat
Du concours peut-être
Le résultat
T'es compensé
Est-ce qu'on n'a pas oublié
La semaine dernière
Le coup du livre d'or
Un petit peu oui
Hélas
Mais l'EFL
Ce soir
Elle va pouvoir signer
Le livre d'or
Et Prasca bien sûr
Mais Prasca
Non c'était pas la soirée
Quand on a fait le live
Qui s'était terminé
Dans les donjons
De l'école militaire
Alors
NéFL
Ça va être à toi
De choisir
Attention
Ah je voulais voir aussi
Attends
Tu vas aller voir aussi
Mais je ne dis pas de nom
Je dis juste
Lui, lui ou lui
Alors disons
Belle participation d'Ania
Mais qui nous a envoyé
Une vieille photo
Quand même
Alors attend
Je vais quand même vérifier
Si on n'a pas
Une participation
De dernière minute
C'est quand même important
Ah attend
Il y a un message
Qui est en train de se télécharger
Oula c'est quoi ce bordel
Oh c'est une grosse photo
La grosse photo
Non
Il n'y a pas
Il n'y a pas de message
Ok donc
NéFL
Ça va être à toi
De déterminer
Nous te montrons
La première photo
Belle participation d'Ania
Mais je pense que
C'est un peu disqualifié
Parce que
Il y a du boobs
Mais ça manque de pince
C'est pas mal quand même
Il y a quelque chose
Oh là
Oh
What the fuck
Alors on note
Qu'effectivement
C'était notre ami
Qui était sur la webcam
Mais qu'il a marqué
Sur son torse
Quelque chose
ADC
Yes ADC
Et qui ne s'est pas contenté
Du téton
Ah non
Qui ne s'est pas contenté
Du téton
Oh
Bleu blanc rouge
C'est français
Ça c'est du téton français monsieur
Il y a du poil en tout cas
Alors décrivez un peu les photos
Il fait mal celui-là
Lui je suis pas
On dirait qu'il s'est tatoué
Alors lui
Alors lui il a un point de plus
Il a marqué LTP
Oui il a marqué LTP
Il a souffert je pense pour ça
Alors Captain
Décris un peu les images
Pour ceux qui ne sont pas
Bon ok je vais décrire les images dans l'ordre
Nous avons donc Ania
Qui est en
Une belle photo d'elle
Il n'y a pas à dire
Avec une amie
Une amie probablement
Quelqu'un est monté vomir
La deuxième photo
Est un de nos amis
Avec attention
On va compter le nombre de pinces à linge
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12
13, 14, 15, 16, 17, 18
18 et un regard de tueur
Un regard de tueur
Dont 6 sur le sein
Le regard de tueur
J'ai l'impression que c'est à cause des pinces à linge
Qui sont sur ses paupières
Mais il a l'air
Il a l'air
Il se fait une demi-heure qu'il les a
Troisième photo
4 pinces à linge
On note le petit côté artistique
Bleu blanc rouge
Effectivement
Voilà avec le petit téton
Qui pointe
Quand ça pointe c'est comme ça
Non mais moi je pointe pointe
C'est pas mal
Non mais est-ce que t'as pas assez
T'as pas assez pincé
Néphal tu devrais faire un effort
Fouette-le en plus
Parce que t'es pas assez excité mec
Voilà
Ah vraiment
Après ton placenta
Je pense que j'ai aimé
C'est pas mon placenta
Une autre photo
Une photo qui présente
Alors et notons la pince à linge
A double couleur
Oui
Surtout le LTP sur le torse
Et le LTP sur le corse
Avec le petit coeur
Tu vois que beaucoup
Il y a eu beaucoup de pinces à linge
Moi je sais pas
Je me suis dit
Peut-être il y en a un
Il va se coincer le téton
Entre deux pics de fourchette
Ou je sais pas
Tout se passe sur les pinces à linge
Je me souviens
Qu'il y avait une première photo
Qui doit être la suivante
Ah ça
Où tu notes
Ah ce n'est pas une pince à linge
Ah oui
C'est quoi ?
C'est une pince à pâte
Ou à steak
C'est un casse-noi ce truc là
C'est un casse-noi
Non
Non non c'est pas un casse-noi ça
C'est une pince
Comme pour prendre la salade
Un truc à tarte quoi
Ouais voilà c'est ça
Ou un truc de chirurgien
Je sais pas
Moi artistiquement
Elle est pas mal celle-là
Ah oui c'est vrai qu'elle est belle
Ah parce qu'en plus on dirait franchement
Une pince multiprise
Un truc un peu violent
Même si ça reste une pince
Il va falloir en choisir deux de toute façon
Ouais
Non non une seule
Une seule qui aura deux places
Alors Néphael à toi le choix
Qui est dur
Ah c'est dur quand même
Ah c'est dur
Il y en a qui vont
Attention
Parce que rappelons
Je crois qu'il y en a un
Qui a participé plusieurs fois
Lui par exemple
Je le repère à son collier
A dû participer au moins deux fois
Une
Deux tu as laissé le mettre
Ah oui
Effectivement
Donc sur une
Il y a sept pinces à singes en plus
Et il ne s'est pas rasé les poils
Des dessous de bras
Entre deux
C'est mal
Alors à ton avis
Quelle est la meilleure ?
Il y en a une
Ah là
C'est à toi de choisir
C'est à toi
La pince métal est belle
La performance du 18
Est belle aussi
Oui
Je vais choisir
Ah c'est dur là
Ah oui c'est dur
Mais il faut un gagnant
Et seul toi
Faut décider
Est-ce qu'on a dit
Que vous pouvez publier ça
Sur tous les internets après ?
Non
Le gagnant est publié
Sur Megacore
Dans le Dorsal Mag
Il aura un article sur lui
Ah dur dur
C'est dur
Mais seul toi
Pour remporter la décision
Ah vas-y
Nous avons confiance en toi
Alors si j'ai bien compris
Il y en a deux
Qui remportent
Il y a lui
Et le côté artistique
De la chose
Lui c'est ça ?
Ouais
Est-ce qu'il pince vraiment ?
Ouais voilà
Je voulais être sûre
De l'objet
Parce que ça aurait été
Impressionnant
Est-ce qu'il souffre ?
Tu crois qu'il souffre vraiment ?
Non
Parce que l'autre il souffre
Ouais
C'est quand même plus performant
Je choisis le monsieur
Plein d'épingles
Le petit 8 épingles
C'est toi
Tu as gagné
Bravo
Il a gagné
We got the winner
C'est à voir Presque
Donnie les yeux de fou aussi
Je trouve
Et c'est donc Yves-Marie
Qui gagne cette double place
Oh merci
En plus tu as donné son nom
Devant la France entière
Allons-y
Yves-Marie
Toi qui t'es foutu
18 pas salins sur le corps
N'hésite pas en barguer
De te faire
Je vais pas donner son nom de famille
Captain Web
Je te propose que tu transfères
Le mail à Praska
De manière à ce que Praska
Puisse le contacter
L'identifier aussi
Et lui envoyer ses places
Il me faut une photo
De ton visage
T'inquiète pas
Tu seras sur la liste
En jaune
Alors quand tu
Pour retirer ta place
Il faudrait que tu étais
Pince à linge
Pour te reconnaisse
Le mot de passe
Pince à linge
En tout cas
Merci à ceux
Qui ont participé aussi
Merci
Très belle participation
C'est une très belle image
Magnifique
Match serré
Quand même
Ah non
Beau match
On a eu du mal
A choisir sur la fin
Ah regarde là
C'est lui en fait
Qu'est-ce que ça pince
Quand même
Moi j'ai une question
Christophe Mas
Tu étais second
Quand même là-dessus
C'est une pratique
De plaisir
Ça la pince à linge
Captain Web
Pardon ?
C'est-à-dire
C'est un truc
Ça fait du bien ?
Ah bah
Je ne sais pas
Ah tu dois qu'à mener
Une pince à linge
Ah une pince à téton
Oui c'est le même principe
Oui moi j'aime bien
Elles sont soft
Il y a des trucs
Beaucoup plus hard
Avec des poids
Avec des trucs
Assez horribles
Qui transforment le corps
Non celles-là
Elles sont assez simples
Moi j'aime bien l'ESM
Mais soft
Pas de donjons
Avec des fouets
Et des clous
Non
Non pas trop
Moi non
Mais après je sais
Que ça se fait
Il y a des trucs
C'est impressionnant
Ah non excusez-moi
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Vas-y Prasca
Lâche-toi
Pardon
Accessory yourself
Ah mon dieu
Je crois que c'est un nouveau record
3h40
Je pense que c'est
C'est un bon podcast
Bien fait pour vos gueules
Tiens
Qu'est-ce qu'il y a ?
Allez c'est l'heure
De fouetter tout le monde
Allez
Prasca tu as le droit
De fouetter l'heure de ton père
Vas-y
Attends
Légèrement
Vas-y
Fouette-le
Ah il aime ça
Et voilà
Et pendant que Neffel
Va donc remplir
Le livre d'or
Qu'on a dû perdre
Depuis la semaine dernière
Je pense
Non il est sous
Il est là
L'heure de ton père
Donne-le à Neffel
Moi j'aurais quand même
Voulu voir Neffel
Te fouetter Captain
Ah oui
Oh non
Je pense que pour conclure
Ce numéro
Tu te lèves
Et tu te fais fouetter
Par Neffel
Ça peut pas se refuser
Il fait pas mal celui-là
Il fait pas mal
Je sais pas si je dois
Vraiment faire confiance
Vas-y
Allez
Lève-toi
Lève ton gros derrière
Je serai
Dans tes fesses quand même
Allez
Captain
Ludo
On dirait rien à ta femme
Plus fort
Vas-y
Leur ton père
La photo
C'est bon
Pardon
Excuse-moi
Il a fait fouetter le salaud
Je pense que Neffel
Il a fouetter leur ton père
Immédiatement pour
Ça n'a pas d'intérêt
On ne me voit pas
Oui mais c'est pour le plaisir
C'est vrai que c'est pas désagréable
Somme toute
Elle l'a fait gentiment
Un petit coup de fouet
Le bar fouetting
Oui après ça dépend de l'humeur
Ça dépend de l'humeur
Paf
Est-ce que ça t'arrive ?
Je viens de passer 5 heures
Au pôle en pointe
Ouais mais pas au point de
Parce qu'il y en a
Ils se fouettent vraiment jusqu'au 100
Moi j'aime pas ça
Non non moi c'est gentil
C'est vraiment
Je suis pas trop dans les pratiques
Trop ambiance
Galère romaine
Il y a un mec
Je me suis des valkyries
J'y avais entendu un truc comme ça
Il existe au Japon
Je crois que c'est au Japon
Des bars
Des bars justement
Ah ouais ?
Où en gros les cadres
Après leur boulot
Sortent
Ils vont se faire fouetter
Par des femmes
Et il y a des bars à nichons
S'ils sortent
Ils vont plotter des nichons
Quel beau pays le Japon
Quel pays
Après je ne suis pas sûre
De mes sources
Le bar à nichons
Si quelqu'un sait
Moi je
On y va ensemble
Enfin pour le travail
Oui pour l'investigation
C'était on va aller faire
L'apéro
On va aller faire un tour au Japon
On va faire le tour
Toutes les villes japonais
Ce sera le Japon tour
Voilà
Le cousin de l'art de ton père
Nous mènera de ville en ville
C'est un professionnel
Il connait bien le Japon
Il l'a bien labouré
Oh
Alors ton père
Tu n'as pas honte
On sent que ce n'est pas la TG ici
C'est clair
Bref
C'est un peu la fin de ce podcast
De 3h41
Voire 45
Le temps qu'on passe le générique
Voilà
La semaine prochaine
Je ne sais même pas
Quel est le programme
Je crois que
Comme tous
Nos programmes
C'est le spécial élection
Il me semble
Pour qu'on en reparle
Donc invité
Cheminade
Qui viendra parler de son programme
Mais c'est sûr
Que vous pouvez l'amener
Ah oui
Malheureusement
Il ne fera pas le pire
Non mais on ne sait pas trop
Ce qui va se passer la semaine prochaine
Ce qui est sûr
C'est que ce sera mardi
A 23h30
Néphail Salet
Ta participation
Ah mais très bien
Je suis ravie d'être venue
Merci
Mais nous aussi
Merci pour le flash boobs aussi
Rappelons le flash boobs
Le flash boobs
Je vous en refais un
En espérant que vous
Ne soyez pas bannis
Allez
Attention
On prévient cette fois
Attends
Préparez les screenshots
Attention
Tu es prête
Oh oh oh
Attends
Pas tout de suite
On a des pertes de connexion là
Oh
Bravo
Et nous venons de remonter
A 200 personnes
Bon allez
C'est vraiment l'heure
De finir son podcast
Excellente performance
Donc on te retrouve
Néphail sur
Néphail sur Twitter
N-E-P-H-A-E-L
Voilà
Sans accent
Sans deux L-E
Sans A
Sans
Enfin sans
Tout simplement
Néphail
P-E-H
Aussi sur Néphail.net
Bien sûr
Sur Dailymotion
Sur partout en fait
On te retrouve par
Directeur dans Cell TV
Voilà
Oui
Vous ne pouvez pas louper Néphail
Ouais
On retrouve Praska sur
Atpraska
Est-ce que t'es capable de nous citer
Tes 12 comptes Twitter ?
Non
Je vais
Il y a Pras
Que je peux pas utiliser
Parce que c'est ces enfoirés d'indonésiens
Qui se courent tout le temps
C'est ce qu'il raconte
Non mais j'ai un compte
Avec 200 000 replies par jour
Enfin c'est pas vrai
Mais j'en ai 400
Ah ouais
Donc je peux pas l'utiliser
Ah oui
C'est un peu gênant
Donc non
Je vais pas te prancer
Prasdelu
Praskadron
Et bientôt
Prascitron
Ah oui Prascitron
Oui
Demain
D'accord
Il faut enregistrer le Vite
Bah oui
Et puis bien sûr
Sur le Vite Geek
Exact
Et les bargaming
Les bargaming
Bon bah les enfants
On se retrouve la semaine prochaine
23h35
Et oui
Précise
Pile
Comme ce soir
On était à l'heure ce soir
Ça nous a pas été à finir plus tôt
Mais on était à l'heure ce soir
Merci Nafael
Merci beaucoup
Et surtout n'oubliez pas
D'aller voter pour nous
Sur iTunes 5 étoiles
Voilà
Même si c'est un commentaire de merde
Et merci à tous ceux qui ont participé
Sur Twitter
Facebook
Et puis
Le chat
Merci à vous d'être venu soir quand même
Mais de rien
Voilà on va jeter une petite capsule de bière sur ton père
Et puis on va dire bye bye à tous nos auditeurs
Je mange bien placenta
Voilà
Mangez un placenta
Buvez du riz
Et à la semaine prochaine
Bye bye
Ciao les amis
L'apéro du Cap 10
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Sous-titrage Société Radio-Canada