Oh, je froid !
Captain !
Oh, là, là !
C'est quoi ce truc, Captain ?
Mais c'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Bognon, boignon !
Chocolat !
C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Vas-y, grapé, grapé !
Grappe, grappe-le !
Grappe-le !
Attention, je glisse !
Ah !
On peut rentrer !
Oui !
C'est parti !
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'eau-là !
Rit des vies sous leurs pieds !
Alors, grap !
Grape !
La montagne du succès !
Arrête l'afféro !
Avec l'afféro !
T'es pas prêt d'arriver bien haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on est en bas !
Avec l'afféro !
T'es pas prêt d'arriver bien haut !
Si tu tombes, on te rattrapera !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le kakanouin, il s'est fait mal !
Il brise la fissure anal !
Mais c'est pire que l'Olympe
qui s'effondre sous nos pieds !
Alors tombe !
Tombe !
T'es pas prêt d'arriver bien haut !
Mais je t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on est en bas !
Avec l'afféro !
T'es pas prêt d'arriver bien haut !
Mais si tu tombes, on te rattrapera !
T'inquiète pas, Capitaine !
Ils construira bientôt la téléphère !
T'es pas prêt d'arriver bien haut !
Et si tu tombes, on te rattrapera !
T'inquiète pas, Capitaine !
Ils construira bientôt la téléphère !
Ils construira bientôt la téléphérique !
Ah, télé !
Télé !
Et bonsoir les connards !
Nous sommes de retour !
Nous revoilà partis pour une 7ème année !
Une 7ème année d'apéro !
Votre compagnie à tous !
Nous sommes 4 ressources autour de cette table !
Et ce soir, on va parler donc de nos thèmes de prédilection !
Internet, high-tech, raquettes bien sûr !
Bien sûr !
Pas l'ustensile pour faire du sport !
Voilà !
N'oubliez pas, vous êtes dans le podcast high-tech numéro 1 sur le net !
Le seul endroit où les analyses sont pertinentes, subtiles et originales !
C'est-à-dire qu'il y a des gens qui sont des journalistes, et il y a au-dessus de ça !
Voilà, il y a nous !
Voilà !
C'est un peu comme des journalistes, mais sans aucune éthique !
C'est ça !
Et sans aucune connaissance !
Et sans aucune carte de presse !
Aussi, exactement !
Alors, ce soir, on a un programme chargé !
Bah déjà, ça va ? Les vacances se sont bien passées pour tout le monde ?
Ah oui !
Alors, ton père, on m'a dit que tu étais allé sur ta plage natureliste préférée !
Et à Prague ?
Bah non !
En Thaïlande ?
Non, non !
Je ne suis pas été bien loin, moi, cette année !
Budapest !
Des vacances très sages !
Pas Thaïa !
Jusque dans le 14ème !
Un peu studieuse !
On m'a dit que tu avais fait du naturelisme sur Paris-Plage !
Non, pas du tout !
Pas du tout !
C'est vrai que tu étais à Kiev, là, t'as profité du marché en baisse, il paraît !
Le marché en baisse !
Il ne faut pas entendre !
Alors, on a un programme chargé ce soir, mais déjà, on va peut-être parler des nouveautés
ou des non-nouveautés de la saison 7 !
On commence par quoi ?
Alors, vous avez remarqué que le nouveau générique n'est pas encore prêt, mais il arrive, ne vous inquiétez pas !
Mais les VIC l'auront du coup en exclusivité !
Les VIC l'auront en exclusivité, et ils auront aussi en exclusivité le générique qui a failli être là ce soir,
et que finalement, à la dernière minute, on a dit non !
Non, parce qu'on est des personnes exigeantes, et quand on estime que le travail est pas bien fait, on ne le montre pas !
Vous êtes des auditeurs de qualité, avec des oreilles de qualité, vous voulez de la qualité !
Nous vous respectons !
C'est pas du tout parce qu'on m'a dit 3 minutes 30, c'était trop !
Ça n'a rien à voir avec ça !
C'est pas faux non plus !
Alors, d'autres nouveautés, surtout de grosses grosses nouveautés !
Ah oui !
On a brainstormé cet été, il faut le savoir !
Nous sommes des gens qui nous pensons à comment faire pour vous prendre encore plus d'argent !
C'est pas évident, parce qu'on vous prend déjà beaucoup tous les mois !
Mais on a réfléchi comme ça, et on s'est dit, il y a quelque chose que vous voulez !
Et qu'est-ce qu'ils veulent ?
Ce qu'ils veulent, c'est que j'ai un repas au McDo gratos bien sûr !
D'où une bonne raison de rejoindre le Tipeee !
Alors, est-ce qu'on va parler vite fait ?
Alors, on va d'abord écouter une petite publicité !
Ah bon ? Direct comme ça !
Parce que pour bien commencer une saison,
allez, ce sera la saison sous le signe du Raquette !
Ils reviennent très bientôt !
Ils sont très bientôt !
La France pour les connards !
L'Apéro des Capitaines !
Napoléon, Gérard Depardieu, Marc Dorcel, sans oublier Robert et Moumoun.
Tous, bientôt, reviendront dans l'Histoire de France pour les connards, dans l'Apéro des Capitaines.
Bientôt dans vos oreilles.
Et oui, rappelez-vous de l'Histoire de France, c'est cette web-série destinée à vous cultiver que nous avions lancée il y a deux ans.
Malheureusement, faute de temps et surtout faute de moyens, parce que ça nous coûte énormément, nous n'avions pas pu continuer au-delà du septième épisode, il me semble.
Sixième épisode.
Du sixième épisode et de la cinquième page d'insultes sur iTunes.
Donc, on s'est dit, vous avez envie de participer et donc on ne pouvait pas faire autrement que de leur lancer, en vous demandant bien entendu, une maigre participation financière de 800 euros par épisode.
Alors, comment ça marche ?
Alors, pour vous expliquer ça...
On va demander un spécialiste.
Eh bien oui, alors on s'est dit, il faut qu'on explique quand même le truc.
Et là, on a eu du bol parce qu'on est tombé sur The Specialist.
Voilà, exactement.
Et on l'a invité ce soir, il est là.
On l'a invité, donc on dit un grand bonjour à monsieur Bernard Tipeee.
Bonsoir.
Alors, Bernard Tipeee, vous êtes le spécialiste du Tipeee sur Internet ?
Absolument.
Le Tipeee, qu'est-ce que c'est ?
C'est un produit exceptionnel.
C'est un investissement à long terme.
C'est faire avancer le monde.
C'est faire évoluer les choses.
C'est proposer de la culture aux jeunes enfants et aux moins jeunes.
C'est quoi alors ton père ?
C'est voler de l'argent aux pauvres.
Alors Bernard, comment ça marche ?
C'est pas compliqué.
Tu sors ta carte bleue, tu mets le pognon, t'écoutes de la merde et tu recommences.
C'est ce que j'ai fait depuis des années et ça marche.
Alors, le principe est relativement simple, comme l'explique notre ami Bernard Tipeee.
Vous vous rendez sur notre page Tipeee et là, vous dites, j'aime tellement ce programme
que je vais vous filer 25 euros à chaque fois que vous sortirez un épisode.
Mais 25 euros, c'est un truc de clochard.
Tu mets sans boule.
Tu n'as pas à faire la radine, non ?
Allez, t'allonge.
Donc, effectivement, je vous mets l'adresse sur le chat, Tipeee avec 3e.com, parce que
ces gens ne savent pas écrire, slash HDFPLC, soit Histoire de France pour les connards,
les initiales.
Et là, vous allez voir une magnifique page qui va s'afficher et qui vous permettra
de dire, voilà, je m'engage derrière l'apéro.
Je dis pas.
Pour cultiver un peu ce pays, pour apprendre l'histoire de France aux plus jeunes aussi.
Et je mets 25 euros.
Et par la même occasion, je fais une bonne action, puisque j'ai parié avec notre ami ici,
coup à coups, qu'un McDo, un repas au McDo complet, sans limitation en termes de prix,
que j'atteindrais, nous atteindrions 800 euros ce soir.
Et si t'es une victime, tu mets un euro, ça va.
On vient de faire planter Tipeee.
Alors, on va quand même expliquer un peu ce que c'est que...
Ah mais merde, je crois qu'ils n'avaient pas l'habitude de voir autant de monde d'un coup.
On est désolé les mecs.
C'est normal, c'est moi qui héberge.
Est-ce que tu crois qu'on a mis du fric là-dedans ?
Il y a trois Chinois qui bossent.
Le cluster des militaires qui vient de planter, donc.
Alors Bernard, Bernard Tipeee.
C'est pas grave, continuez d'appuyer sur F5, ça va en faire une merde.
Ne vous inquiétez pas.
Bernard Tipeee, on va...
Appuyer sur F5 toute la nuit.
Alors, on va quand même expliquer...
Appuyer, clic, clic là.
Paye.
On va quand même, Bernard, expliquer sérieusement le principe...
Bien sûr, je suis sérieux.
Le principe du Tipeee.
Bernard est sérieux.
Bernard n'est pas professionnel de l'investissement.
Le Tipeee, donc...
On t'a inscrit dans la lunette, toi.
Alors, on s'inscrit sur le Tipeee.
On rentre ses petites coordonnées bancaires et tout pour se faire racketter.
Alors, le principe est le suivant.
C'est pas du racket, c'est du commerce.
Le minimum, c'est un euro.
Vous n'êtes pas obligé de mettre plus.
Et puis d'ailleurs, si vous ne mettez rien et que les autres y mettent,
vous pourrez quand même écouter gratuitement l'Histoire de France pour les connards.
C'est ça, la solidarité.
Et si on atteint le seuil de 800 euros,
et bien on démarrera.
Et chaque fois qu'on publie un épisode, paf, ça vous débite.
Alors, si vous avez mis un euro, vous ne faites débiter que de un euro.
Et pour le coup, c'est moins cher qu'un pain au chocolat.
Enfin, dans ton quartier, mais pas dans le mien.
En tout cas, je vous recommande d'aller sur le site de Tipeee quand il remarchera
pour comprendre à quoi ça sert le Tipeee et comment ça fonctionne.
Mais fais-le !
Qu'est-ce que je t'attends ? Mais vas-y !
Fais confiance à Bernard !
Nanard !
Les bonnes affaires !
Bon, alors comme on est des connards, de toute façon, on n'a pas fini de vous en parler.
Surtout qu'il y a un repas au McDonald's et ton jeu quand même.
Ça marche aussi pour le Burger King ou c'est juste le McDo ?
Non, non, comme tu veux.
D'accord, ok.
Go !
Allez !
J'hésite à m'embrer de l'argent.
Salut les branleurs !
Bon, donc voilà.
On va remercier Bernard.
Bernard Tipeee qui reviendra sûrement nous parler
de cette formule exceptionnelle d'investissement
qui est le Tipeee de l'histoire de France pour les connards.
C'est pas exceptionnel, c'est novateur.
Voilà.
Alors, on va continuer, capitaine Web.
On va parler peut-être un peu cadeau.
Peut-être tour de table rapidement pour ce soir.
Ah oui, tour de table.
Il faut qu'on travaille aussi pour mériter tout ça.
Alors ce soir, pour bien commencer sur les chapeaux de roue,
mon petit capitaine, alors évidemment les news high tech,
qu'est-ce que vous avez loupé cet été ?
On va là, on va vous expliquer tout ça.
Et puis ensuite, on va faire un petit dossier, capitaine.
Oui, tout à fait.
Alors, on va faire un dossier, c'est surtout lors de ton père
qui va faire un dossier.
Tu pourrais en dire le sujet, je pense.
Oui, on va parler un petit peu de la redevance audiovisuelle.
Il y a eu des petites news à la rentrée sur ce sujet-là.
Elle a baissé.
Et Captain Web, non, elle a pas baissé.
Elle a baissé, c'est comme les impôts.
Et Captain Web, il m'a dit hier soir,
et on a préparé le sujet un petit peu en catastrophe,
mais c'est les meilleurs sujets.
Et puis on s'est dit, qu'est-ce qu'il faut qu'on fasse ?
Et hop, un petit dossier pour bien commencer la saison 7.
Voilà, exactement.
Sur les chapeaux de roue.
Parce que la redevancée, c'est un peu comme le Tipeee de l'Histoire de France,
sauf que vous avez moins de choses en retour.
C'est vrai.
Il faut les gens qui regardent la télé encore.
Voilà, exactement.
Ils existent.
Il y en a encore quelques-uns.
Ensuite, il me semble que tu vas nous faire, Manox, une nouvelle rubrique.
Oui, alors ce soir, un petit peu...
Bon, alors ton père, tu voulais parler de littérature l'année passée,
tu ne l'as pas fait.
Donc j'ai décidé de prendre les rênes par les chevaux.
Et donc ce soir, je suis fier de vous présenter cette nouvelle émission.
J'oublie le nom.
Non, je rigole.
Si, en fait, j'oublie.
Si, moi je me rappelle.
Couillon de culture, présenté par Bernard Bistreau.
D'accord, ok.
Ah oui, c'est ça.
On va découvrir des œuvres littéraires.
Donc ça va parer culture, quoi.
Non, mais surtout...
Pour les couillons.
Littérature.
Et ensuite, on va avoir malheureusement cette rubrique qui est maintenue pour la 7e année.
Ah bah écoute, les auditeurs en demandent, les auditeurs en auront.
C'est le was of, bien sûr.
Mais il y aura d'autres rubriques cette année quand même, qui ne sont pas nouvelles,
mais que j'en relance, des rubriques musicales notamment.
Oh !
Également, une autre rubrique que j'animerai cette année, mais avec votre participation également.
Les VIC sont au courant depuis cet été.
Et oui, j'ai décidé de me lancer dans le sport.
Quoi ?
Et oui, ça peut faire peur.
Ce mot fait peur.
Il fait mal aux oreilles.
Il fait mal au mollet.
Surtout, tiens.
Il vous inquiète.
Eh bien, je me suis lancé à fond dans le sport.
Et vous pourrez me retrouver dans ma rubrique dès le deuxième épisode de la saison 7.
Ça s'appelle comment ?
Et je vous parlerai...
Alors ça s'appellera...
Ah, j'ai trouvé.
Les mêmes muscles de ton père.
Non, non, c'est...
C'est...
Lève ton pied avec leur ton père.
Lève ton pied...
C'est vendeur.
T'as fait des études.
C'est une merde !
Non, mais quoi qu'on...
T'aurais pu demander à Bernard Tipeee de te trouver un nom, quoi.
Il aurait trouvé un truc beaucoup plus...
Beaucoup plus erotique, quoi.
Donc, mais j'attends, j'attends de ta part, quoi qu'on...
Un jingle à la hauteur de ma rubrique.
Pas de souci.
On attend ça avec impatience.
Avec grande impatience.
Des quelques cadeaux, Captain Weber ?
Oui, alors un dernier truc.
Arrête de rafraîchir comme un porc la page Tipeee.
Ça ne monte pas.
Calme-toi.
Je sens que je vais bouffer du burger, ouais.
Putain.
Non, mais elle est inaccessible.
Arrête de flipper.
Elle est plantée depuis 3 heures.
Ah, je vais manger du burger.
Il y a le Tipeee, évidemment, mais n'oublions pas que pour les fans, les vrais, ceux qui souhaitent que la décée continue et que nous puissions manger autre chose que des grecs tous les lundis, il existe l'abonnement VIC.
Alors, l'abonnement VIC, c'est l'abonnement Very Important Connard.
Et non seulement vous recevez cette magnifique news VIC pleine d'insultes dans vos spams directement toutes les deux semaines, mais en plus, depuis cet après-midi, nous avons une page pour vous qui s'appelle la page vic.captainweb.net.
Alors, comme on fait très bien les choses, elle plante elle aussi, mais ça ne vous empêche pas d'aller faire planter le serveur en cliquant sur vic.captainweb.net.
Et en cliquant sur connexion, si vous êtes VIC, bien sûr, et là, vous cliquez, demandez mon mot de passe, vous rentrez votre adresse PayPal et normalement, vous devriez recevoir le mot de passe.
Et il y a quoi une fois que tu as un mot de passe derrière ?
Eh bien, tu peux changer l'adresse email de la Newsweek, comme si tu la recevras sur un message.
Sérieusement, Tipeee, c'est inquiétant quand même.
Non, mais c'est juste le début, quoi.
Ah oui, bien sûr.
Ah, puisqu'on en est à vendre de la merde.
Ah oui, bon, vas-y, rappelons Bernard Tipeee.
Si on pouvait rappeler quand même qu'on vend aussi des layettes pour bébé, des t-shirts.
Ah oui, c'est vrai.
Ah c'est vrai ?
C'est encore ça ?
Je pense, bien sûr.
Je crois que je vous dois 20 euros de commission, j'ai reçu ça sur mon compte PayPal il n'y a pas longtemps.
C'est la fête, c'est la classe.
Divisant en quatre, ça va être tendance.
Bon, on a fait le tour là.
Non, les cadeaux, les cadeaux.
Oui, les cadeaux.
Les cadeaux.
Beaucoup, beaucoup de cadeaux, puisque vous nous avez gâtés cette saison.
Alors, je commence et après t'enchaîne.
Alors, je commence par une belle boîte en carton que nous avons reçue par la poste, je pense, de la part de MBK.
Avec du sable et des cailloux à l'intérieur.
Alors, je ne sais pas ce qu'il y a à l'intérieur, c'est la surprise.
Qu'y a-t-il ?
Des cadeaux.
Oh, il y a une lettre que je vais donner à leur ton père pendant que je déballe.
Moi, j'ai toujours les lettres et jamais les cadeaux.
Alors, nous avons des tickets à gratter.
Mais c'est souvent la pampagne.
Toi, auditeur de Dailymotion qui nous découvre, sache que ceci est notre rubrique la plus célèbre.
Nous gratons en direct.
C'est ça.
Dès nous perdons en direct.
Ah, mais merde, mon français était jeune, n'est-ce pas ?
Alors, là, on en a quatre.
Donc, moi, je prends l'astrobalance et je vais gratter immédiatement.
Moi, je gratte mon solitaire.
Alors, pendant que ton père dit le truc.
MBK nous fait une longue lettre.
Il se présente comme un crevard assidu et il a bien raison.
Alors, je ne vais pas lire toute sa petite lettre, mais qui m'a l'air...
Je l'ai lu en diagonale qui est fort sympathique.
Il parle de moi notamment comme étant le maître de la langue de Voltaire,
des chiffres et des dossiers à rallonge.
Et toi, Quakos, génie de l'improvisation, artiste et non pas autiste,
tu nous fais voyager et découvrir des coins toujours plus sombres de la France et de son peuple.
C'est vrai.
Alors.
C'est pas beau.
Et toi, Manox, l'éternel incompris.
Oui, c'est pas mal, ça.
C'est pas mal.
Et pour Captain Web ?
Voilà, j'ai perdu.
Souple ?
Non, je ne suis pas souple.
Non, tu n'es pas souple.
Flexible non plus.
Je suis chaleureux non plus.
J'ai perdu.
Qu'est-ce qu'il y a dans cette boîte, Captain Web ?
Alors, dans cette boîte, il y avait donc ça qu'on a gratté.
Il t'a encore un à gratter pour toi.
Ensuite.
Merci à toi.
Il y a encore un astro, je le garde.
Nous avons des boîtes de Tic Tac pour l'or ton père,
car l'or ton père est un amateur de boîtes de Tic Tac.
Ah, putain de sa race.
Voilà.
Et nous avons enfin, magnifique, deux boîtes de Nougat de Montelino Ammar.
Hop.
Moi, j'ai aimé le miar.
Les merveilles franchises, n'est-ce pas, de la production de France.
Il y a deux boîtes énormes.
Il y a deux boîtes.
J'en file une de chaque côté.
Franchement, vous êtes sympas.
Oui, c'est clair.
Merci à toi, Thibaut Mbk.
Bah, Thibaut, merci.
C'est cool.
Ensuite, à toi.
Alors, à moi.
Moi, je vais voyager un petit peu.
T'es content de la perle.
C'est bien sûr.
Puisque notre ami, notre ami Kevin Moula.
Kevin, pardon.
Pardon, pardon.
Pardon, excusez-moi.
Kevin, notre ami qu'on connaît bien, c'est un BIC.
Eh bien, il dit, de la part d'un Belge,
pour vous épargner la souffrance de boire de la pisse.
C'est vrai qu'en France, niveau bière, on n'est pas servi.
Ceci dit, maintenant, il y a quand même des jeunes français
qui font leur propre bière artistale.
Et ça commence un peu à bouger.
C'est vrai.
Mais merci, en tout cas, parce que là, c'est vrai qu'on a des supervières.
Notamment de la troll.
Bon, ça, c'est un classique.
De la lupus, si je ne me trompe pas.
Oui, c'est ça.
La lupus.
Non, non, je me trompe.
C'est de l'opus.
Opus.
C'est un peu différent.
Là, je suis en train de boire une petite Saint-Feuillain, Grand Cru.
Et ma foi, elle est vraiment très bonne.
Eh bien, moi, je suis sur une.
Ah bah, oui, c'est la même.
Elle est bonne.
Très beau packaging.
Merci encore, Kevin.
Je sais que tu as fini l'éditeur et ça fait toujours très plaisir.
D'ailleurs, je salue aussi tous nos amis francophones de Belgique,
mais aussi de Suisse et évidemment du Québec.
Et du Québec.
Premier gain de la saison.
Voilà.
Nous avons gagné 4 euros grâce à une vierge.
Oh, bah dis donc.
Eh bah dis donc.
On commence fort.
Ah mon Captain Weiss.
Ensuite, nous allons remercier notre ami.
En plus, je l'ai vu tout à l'heure, David.
Inno.
Inno, non pas comme Bernard.
Non pas comme Bernard, non.
Qui nous a apporté une bouteille dont il m'a assuré qu'il n'avait jamais réussi
à boire plus d'un verre.
Donc c'est pour leur ton père.
D'accord.
Et plein de trucs de chocolat, justement.
Au Cointreau, au Kirsch.
Classique.
Au Jacques Daniel.
Ça, c'est pour tout de suite.
Elles sont bonnes.
C'est pour la mi-coacos.
Je les montre à la caméra.
Je sais pas.
J'ai mis le petit que tu as dans la main.
Vas-y, file-le-moi.
Celui-là.
Attention, on rattrape.
Hop.
Merci.
Classique, je me le garde.
Cointreau et Kirsch.
Lequel préfères-tu lors de ton père ?
Je veux le classique.
Putain, qui l'est ?
Bon, je vais me prendre celui au Cointreau, du coup.
Ok, merci à toi, l'ami.
Il est passé tout à l'heure.
Et voilà.
Merci, mec.
Je continue.
Tout semble qu'il venait de Suisse.
Avec le chocolat.
Le chocolat.
Avec encore un ami belge.
Ah, encore un belge.
Qui s'appelle...
Alors là, c'est un peu compliqué.
Coé Coé Quequeux.
Donc, il s'appelle Quequeux.
Donc, c'est lui.
Merci beaucoup, Quequeux, de nous avoir amené ces petites bières trapistes,
puisqu'il y a de l'Orval, de la Vestmal, de la Chaie.
Alors, je prends ça comme l'accent parisien.
Mais bon.
De la Rochefort, de la Chimée, évidemment.
Et voilà.
En tout cas, merci.
C'est très sympa.
Ça fait toujours plaisir d'avoir ces petites boissons pour nous rafraîchir le gosier.
Continue ce que je suis en train de gratter.
D'accord.
Très bien, je continue.
Je me retourne.
C'est pour ça que je vais le sonner.
Alors, il y a Thomas.
Thomas aussi.
Là, c'est que de la bière.
Thomas G. de Fargo, qui nous offre quatre petites saint-embroise.
Voilà.
Des petites saint-embroise au miel.
Donc, ça, c'est très original.
Ça, c'est très sympathique.
Et enfin, voilà.
C'est déjà pas mal.
Mais j'ai encore perdu.
Ah non, non.
Autant pour moi.
J'ai encore des tickets à gagner.
Des petits bancos.
De la part.
D'Alabamaman.
Pour être à la véritable VIC.
Donc, lui, il paye en ticket restaurant.
Et en banco.
C'est un mec intelligent.
Ouais, c'est ça.
Donc, je vous file les petits bancos.
On y va.
On tourne.
C'est parti.
C'est quand même dingue.
Avec le nombre de tickets qu'on a grattés dans notre vide.
Merci.
Qu'on n'ait jamais gagné plus que ça.
Putain.
Eh oui, c'est moche.
Les bancos, c'est bien.
Juste à gratter.
Est-ce que tu as d'autres choses, Capitaine Web ?
Ouais, mais attends.
Je suis en train de gratter.
Vas-y, Capitaine.
Balance la suite, là.
Zéro plus zéro.
Bah, c'est bien.
Il fait zéro.
Zéro plus zéro.
Ce n'est pas ma journée aujourd'hui.
Alors, notre ami Artie, qui est donc un fidèle de l'apéro, nous a gâtés.
Et puisqu'il nous a rapporté une bière, une levrette.
Ah, la fameuse levrette.
Parce que c'est marqué derrière.
Une petite levette en demi.
Eh oui.
Eh oui, c'est bon.
Un euro.
Putain, mais t'es cocu, mec.
Je comprends pas.
Moi, j'ai rien.
Des tic-tacs mignons, ça, c'est pour l'ordre de ton père.
Bravo.
Des billets de sang.
Ah, ça, c'est pour moi.
C'est pour toi.
C'est des mouchoirs.
Vas-y.
Oui, c'est des mouchoirs, mais ça servira.
Et enfin, et ça, c'est pour Manox, mais j'hésite à le prendre.
Le Bob Cochenou.
Ah.
Et ça, c'est quand même la grosse toffe.
Ah oui.
Je te l'emprunte, Manox, jusqu'à la fin de ce...
Ah, c'est vrai que là, t'as la classe.
Pour Bob Marsal, ça, c'est nickel.
Ça, c'est magnifique.
Il y avait aussi un sac plastique avec un saucisson.
Oui, alors, avant de passer au sac plastique avec le saucisson, j'ai un petit fichier,
puisque là, on a un carton qui nous a été envoyé par un de nos éditeurs et il nous a carrément
envoyé un fichier audio pour nous dire qui il était.
De toute façon, ce qu'on prononce pas mal son pseudo, c'était une bonne idée.
Salut.
Tu devrais bientôt recevoir un colis avec une bouteille de gouttes.
T'as reçu.
De cidre et de rosée.
Donc, c'est de la part de Rutskin et pas Rutskin.
Ok, Rutskin.
Et de son ami au petit vélo bleu.
Allez, bisous.
Merci, mec.
Merci, Rutskin.
Effectivement, il a offert plein de jolies choses.
Tu l'as bien emballé.
Ça, c'est une bouteille de Cancambel.
C'est pour Natal.
Ah oui, c'est pour.
Il y a des saucissons.
Il y a des chocobons.
Chocobons.
Ça, c'est une autre.
C'est encore un autre carton.
Il y a la bouteille de rosée et moi, je me récupère le cidre parce que le cidre, j'aime bien.
Bon, voilà, voilà.
Ok, bon, bah, ça y est.
Non, non, c'est pas fini.
Ah bon ?
Alors, bah oui, c'était les vacances.
Vous avez prévenu que ce serait un peu longuet.
Mais ensuite, on passe au News High Tech dans 5 secondes.
News High Tech.
Nous avons notre ami.
Je crois que c'est Boris, si je me souviens bien.
Boris.
C'est Boris.
Il a signé Kojak.
C'est Kojak Boris.
Tiens, Boris Kojak, donc, qui nous a fait un petit mail.
Salut à tous.
Un petit sac rempli de plein de bonnes choses.
Il faut être le sauciflard.
Et c'est Kojak, Vic à ses heures perdues.
Merci.
J'aimerais juste préciser que...
La réserve du président.
J'aimerais juste préciser que la bouteille de Clank Campbell, a priori, vu le petit
scotch qui est marqué dessus, c'est du Calva.
Ah, ouh !
Ah, ok.
Ça a été utilisé...
Oui, oui, je confirme, c'est du Calva, c'est pas du Clank Campbell.
On a une bouteille de rose et une bouteille de coca.
Merci.
La facture, il en a eu pour 23,61 euros.
Ah, quand même.
Plus un casino et deux points d'opération fidélité, c'est toujours bon à prendre.
Une bouteille de whisky, c'est pour Kojak.
Oh la vache, il est généreux.
Heureusement qu'on vous a dit.
Le saucisson qui chlingue.
Vas-y, fais péter le sauciflard.
Ah non, pas prêt.
T'attrape ?
Attention, attention.
Merci.
Ok.
Et les chocobrons.
Et les chocobrons, et ça, c'est pour moi.
Ah, ça fait péter.
T'as dit, t'as eu deux bouteilles de whisky, quoi, enculé.
Salope.
Ouais, partage, partage.
Allez, les amis.
J'en prends avant de lui faire.
Vas-y, j'ouvre parce que c'est le truc qui démarre.
Il va tout bouffer.
Ouais.
Les amis, je vous propose peut-être de démarrer les news.
Voilà, alors ça y est, enfin, après une demi-heure, j'ai pas vu sur le chat s'il
parlait.
Si j'ai un...
Sur Twitter, donc on vous a dit tout à l'heure qu'on était en une de Dailymotion,
mais apparemment, notre ami Michael Kell nous dit sur Twitter que nous sommes aussi en
homepage de Dailymotion USA.
Donc, les Américains, salut à vous.
Hello.
Voilà, la culture française a un ami pour vous.
Hello, America.
J'ai sorti mon plus beau blog chez nous spécialement pour l'occasion.
Ok.
Ça, c'est la classe.
Bon, c'est l'heure de news.
Ok, donc c'est l'heure maintenant d'entamer le vrai...
La substance.
La substance de ce podcast, puisque nous allons parler de technologie dans le premier podcast
High Tech de France, bien sûr.
Internet, gadget USB, Lacta, Soapipa, Arnold Schwarzenegger, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft,
Teddy Color, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'info du moment, avec l'ordre ton père,
et capte-t'en, voilà !
UBC, avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, quoi qu'autre, émane à
le faire.
UBC, c'est les news high tech, c'est les news high tech, avec Captain Web, l'ordre ton père.
UBC, c'est le Capten Web !
J'ai très déçu, le Tipeee n'augmente pas, je vais pas avoir mon repos, mec de gratos.
C'est une honte.
En plus, qu'à cause, vous bouffez comme une truie, donc ça va me coûter de l'argent.
Alors, c'est l'heure des news high tech.
Comme d'habitude, nous allons résumer un peu toutes les news de cette dernière semaine.
On va passer rapidement sur deux, trois news importantes de cet été, mais nous allons
vous tenir informés.
Et alors que je bouffe mon premier chocomont, de la soirée ?
On va donc parler.
Qu'est-ce que c'est passé ?
C'est toujours une maïs idée de nous filer à bouffer, de toute façon, pendant un podcast.
Donc, nous allons parler, évidemment, chaque année, alors ça c'est systématique, on
commence l'apéro, et tout de suite, une semaine avant, ou deux jours avant, il y a eu la
keynote d'Apple.
Comme chaque année, ça n'a pas loupé.
Apple a fait sa keynote et nous a présenté ses nouveaux mollets.
Magnifique, on a pleuré.
Super.
Alors, c'est magnifique.
Il y a eu trois annonces.
Je vais partir de celles dont on se fout le plus jusqu'à celles dont on se fout
encore plus.
Donc, en premier, l'Apple TV.
Donc, une nouvelle Apple TV.
Oh !
Ça, c'est la rubrique spéciale pour Mr.
D, qui est notre ami et qui donc achète tous les produits Apple.
Il n'a pas encore d'Apple Watch.
Je suis même déçu.
Là, je crois qu'il est un peu...
Non, il a arrêté, il a levé le pied.
Même lui, c'est tout dire.
Donc, un nouveau boîtier TV qui évolue et qui intègre un Siri plus intelligent.
Oh !
Voilà.
Et surtout, en fait, pour la modique somme de 149 dollars pour 32 gigas.
C'est quoi le Siri plus intelligent ?
199 dollars pour 64 gigas.
J'en sais rien.
Ah, c'est, je crois.
Parce que ça passe d'une voix de femme à une voix d'homme.
Oh la vache !
Ah, pas mal !
Oui, un point misogynie.
Premier de la soirée.
Et donc, pour cette modique somme, à partir de 149 dollars,
vous aurez le plaisir d'avoir une boutique, un App Store pour payer d'autres trucs directement sur votre télé.
Et ça, c'est bien.
Ainsi qu'une télécommande.
Et le gros point de cette annonce, quand même, c'est que la télécommande peut être rechargée.
Et après, t'as plus besoin de la recharger pendant trois mois.
Oh putain !
Voilà.
C'est la classe, quand même.
Sinon, à part ça, j'ai pas vu...
C'est quand même le premier produit Apple qui se passe comme ça.
Voilà.
Alors après, attention, ils ont annoncé un truc.
Steve Jobs s'est retourné dans sa tombe.
Ça fume au-dessus de sa tombe tellement il n'en peut plus de se retourner sur lui-même.
Je peux te le dire.
Il fait la toupie depuis l'annonce.
Vas-y, vas-y.
Il produit même de l'électricité.
À force de tourner le mec.
Les mecs, chez Apple, ont réfléchi quand même.
Ils se sont dit, on va faire un seul produit qui vomit sur tout ce que Steve Jobs détestait.
Et donc, ils ont créé...
Alors, vas-y.
Parce que je ne pense pas qu'on pense à la même chose.
L'iPad Pro.
Oui, la tablette géante.
Voilà.
Alors, quels sont les trois points qui font que Steve Jobs se retourne dans sa tombe ?
Je ne sais pas.
C'est grand.
Le clavier.
Premièrement, effectivement, le clavier pour transformer ça.
On a un ordinateur comme un PC.
Sauf qu'il y a moins de choses dessus.
Ou une tablette Microsoft.
Voilà.
Alors, ça, c'est le premier truc.
Bon, voilà.
Ils ont quand même précisé que c'était pour cette puissance-là.
Il était...
Oh non, arrête.
Que l'iPad Pro était 80% plus rapide que les PC portables vendus sur l'année écoulée.
Oh la race !
Mais qu'est-ce que tu veux faire ?
Je veux dire, ce n'est pas un préOS.
Parce que les PC portables sont vendus généralement entre 300 et 400 euros par la majorité d'entre eux.
Ce qui, à mon avis, explique ça, ça, effectivement.
Non, mais c'est pas...
Je veux dire, l'iPad Pro et iOS surtout, c'est pas un OS de production.
Je veux dire, tu ne peux pas bosser avec ça sérieusement, même avec un clavier.
Moi, je ne peux pas.
Mais après, je ne sais pas.
Il y a peut-être des gens qui...
Je suis sûr que le Coca-Cola, ça en est capable.
Oui.
Ça ne m'intéresse pas, mais oui, ça serait possible.
Voilà.
Donc, alors ça, c'est le premier truc quand même.
C'est fort.
Ensuite, encore un autre truc.
L'arrivée de Microsoft Office.
Oui, mais il était déjà là, Microsoft Office sur iOS.
Je ne suis pas sûr.
Ah si ?
Si.
Alors, c'est la nouvelle version qui arrive.
Peut-être, mais il y avait déjà...
Oui.
Allez, un autre point, le stylet, bien sûr.
Qui est vendu en plus.
Oui, qui est vendu en plus.
C'est cher.
Déjà, le stylet, moi, je me rappelle de la première présentation sur iPhone où Steve
expliquait que personne n'avait envie d'utiliser un stylet, un iPhone et tout, que c'était
beaucoup plus pratique.
C'est toi ?
Là, ils ont un stylet et en plus, ils le vendent.
À combien ? 100 euros pièce, je crois, un truc comme ça, tranquille ?
Un peu moins, un peu moins, je crois, non ?
Un peu moins ?
C'est pas un peu moins ?
C'est quand même très cher pour ce que c'est, quoi.
Bah, c'est un bout de bois, quoi.
Exactement.
Et enfin, évidemment, la taille.
L'écran bémote, quoi.
Le 12 pouces, quoi, le truc.
Oh !
Ah !
Je t'élève !
Ça se transporte, quand même.
Steve !
Donc, Steve se retourne.
Mais alors, la grande annonce, ils l'ont attendu jusqu'à la fin pour faire monter l'attention.
Le nouveau téléphone, c'est ça ?
Voilà, l'iPhone 6S.
Tu oublies quand même une nouveauté dans tout ce lot-là, mais je la dévoilerai après
que tu aies parlé.
Alors, attends, parce que j'ai un jeu pour vous.
J'ai un jeu, c'est le jeu de l'iPhone 6S.
Il paraît qu'ils vont en faire un rose pour les filles.
Alors, attends, attends.
L'iPhone 6S, j'ai compté, exactement, entre l'iPhone 5, non, l'iPhone 6 et le 6S.
Il y a 7 différences.
C'est le jeu des 7 différences.
Quelles sont les 7 différences entre le 6 et le 6S ?
Et plus lourd ?
Non.
Il est rose.
Il est rose !
Ah !
Une différence.
C'est bien, je note.
Ensuite ?
L'appareil photo, il y a plein de mégapixels.
Oui, devant aussi, même pour le selfie.
Une lentille de 12 mégapixels, 5 mégapixels devant, avec, attention, le flash.
Le flash pour faire ses selfies.
Bah oui.
Ah, devant !
En fait, tu vois, c'est spécial épileptique.
Quand tu prends une photo, un selfie, bah en plus, t'as l'écran.
Bah, flash, flash, flash !
Comme ça, avec un peu de chance, tu peux te prendre en pleine photo en crise d'épileptique.
En train de baver partout et tout.
Bref.
Alors oui, effectivement, il y a ça.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Siri plus intelligente.
Non, pardon.
Alors, je vais vous donner la caméra, parce que ça touche un peu ça, pour filmer en 4K.
Ah oui, c'est génial.
C'est vrai, c'est génial.
Alors du coup, les mecs, évidemment, c'est pas la moitié d'un connard, le mec qui fait le marketing, nous fait.
Alors, comme la caméra filme en 4K, ce serait bien d'acheter le portable qui coûte 1100 euros avec 128 Go de mémoire dessus.
Parce qu'en 4K, forcément, ça prend beaucoup d'espace.
Eh oui, eh oui.
Voilà.
Alors, je vais vous faire les autres parce que vous n'avez pas trouvé.
L'aluminium 7000.
Pas le premier, pas le 2, pas le 1000, le 7000.
Pour un iPhone encore plus résistant.
Ah la vache.
Ah ouais, c'est classe.
Alors, la couleur rose, évidemment, ambiance...
C'est plus fort que le T-1000, quoi.
Ambiance, chiottes d'hôpitaux, ça s'est fait.
Il est indestructible.
Voilà.
Il est quand même prévenu que celui-là n'est pas secourbé.
Ah bah ouais, tu m'étonnes.
Comment ils s'appellent pas le paint gate ?
Ah bah là, c'est un anti-baint gate.
L'aluminium 7000, je sais même pas comment ils ont trouvé ça.
Miner des comètes dans l'espace pour trouver ça.
Il fallait voir James Cameron, ils ont dit, vos côtés, on a un problème.
Ouais, peut-être.
Alors, le bonus, mais ça, c'est peut-être leur ton père qui voulait en parler.
Oui, oui.
Non, j'allais pas parler de l'iPhone, là, en termes de bonus.
Vas-y, c'était quoi ?
C'était l'iWatch avec un bracelet Hermès.
Ah oui, j'en avais pas parlé de ça.
Ah, le dernier.
Ça te donne envie ?
Non, pas du tout.
Mais c'est rare, parce qu'Apple a été, eux-mêmes, ils ont été démarchés à Hermès.
Ils ont dit, il faut qu'on fasse quelque chose ensemble et tout.
Parce que d'habitude, Hermès ne vend que dans ses boutiques.
Et là, ça y est, un vrai bracelet.
Bon, la montre est toujours aussi moche, hein, Manok, ça.
Mais il y a un bracelet Hermès.
T'es fête.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Non, mais ça va bien avec l'iPhone Robert Patrick.
C'est quoi l'iPhone Robert Patrick ?
Robert Patrick, c'est le T-1000.
Ah oui, pardon.
Alors, le petit bonus, quand même, la sixième du jeu des sept erreurs,
l'invention du GIF animé, puisqu'effectivement, l'iPhone a réinventé le GIF animé.
Tu peux prendre une photo.
Je pense que la Stevie se retourne vraiment dans sa tête.
Tu peux prendre une photo, mais en fait, c'est une photo qui prend plusieurs photos
et ça te crée un GIF animé.
C'est une blague ?
Non, c'est pas une blague, non.
Mais c'est un truc à la con.
Les mecs, ils ont fait cinq minutes dessus sur scène.
Je ne s'explique pas la solitude du gars qui a présenté ça.
Je n'ai pas regardé Akinos, je ne vous le cache pas, mais j'imagine.
Ah bon ?
J'ai une assez bonne imagination.
Et bien sûr, évidemment, quel est le jeu des sept erreurs ?
La septième erreur, la dernière.
Ah bah c'est le Master Touch 3D !
Ah oui, le truc à pression !
Oui, la pression.
Ah bah quand même, c'est le truc qu'ils ont foutu en avant tout le temps.
Non, t'as raison, c'était un des sept points, j'avais oublié.
Mais ça risque, comme l'aim me l'a expliqué,
MisterD, ça risque de ralentir l'utilisation du téléphone.
Sans blague ?
Parce que tu vas te tromper.
Parce que toi, que les gros doigts comme le Captain,
il ne va jamais pouvoir comprendre quand est-ce qu'il appuie doucement.
Je ne te cache pas que de toute façon, comme je n'achèterai jamais,
je ne risque pas de le défoncer.
Ça me laisse perplexe, mais pourquoi pas, après tout, je demande à voir.
C'est génial.
Ils vont le foutre sur l'iPad, quand tu achèteras ton sixième iPad, ça sera la même.
J'ai acheté le premier iPad, je n'en ai jamais acheté un.
Une question, Captain Web, ça coûte combien tout ce bazar ?
Ah, et c'est là la septième erreur !
C'est le même prix ?
Je ne sais pas, en tout cas, le prix commençait pour l'iPhone 6,
je crois dans les 650-700 euros,
la prix minimum 749 euros.
Oh la raie !
On a passé un palier là, ça monte, ça monte.
Ils vont peut-être lancer une version C après, comme ils avaient fait.
Tu te fous de moi !
Bah, j'en sais rien.
Moi, j'y comprends plus rien dans leur gable.
Tu te fous de moi !
Calme, calme.
Tu veux, alors évidemment, les opérateurs vont dire,
mais viens chez moi et tout, tu peux le payer en 50 fois sans frais,
ça ne va rien arrêter.
Ah oui, 150 mois.
Voilà, 150 mois.
Voilà, 45 euros.
Voilà, exactement.
Là, maintenant, c'est plus cher que l'immobilier.
Est-ce qu'on peut avoir l'avis de Bernard Tipeee là-dessus ?
Je sais bien.
D'accord, ok, ça va.
Je retire le Bob Cochonou parce qu'il m'a...
Ah, il t'allait bien, pensons.
Ouais, mais il fait un peu...
Ah, il transpire.
Donc, effectivement, 740 euros minimum si tu veux l'acheter nu,
comme ça, tu vas aller dans ton Apple Store et tu veux te l'acheter nu.
Attends, toi, tu comptes que tu veux l'acheter nu,
c'est-à-dire que tu arrives à poil ?
Tu peux essayer.
Tu peux essayer, tu rentres à poil dans l'Apple Store.
Si tu arrives à passer les 5 vigiles qui sont à l'entrée,
tu arrives et tu dis, je veux un iPhone nu.
D'accord.
Comme moi.
C'est ça.
Plug-moi.
Avec ton lightning, l'orthopère.
Donc, c'était tout ?
C'est déjà pas mal, écoute.
Mais moi, j'aime bien Apple parce que c'est toujours une occasion
de faire un peu de bashing gratuit.
Et ça, c'est un peu...
Ah bah là, surtout, c'est un venez, quand même.
Passion Apple.
Ils l'ont cherché, là.
Alors, la grosse news de l'été, là.
Je pousse les chocobons pour retrouver mes papiers.
Je l'ai, la grosse news de l'été.
Ah, c'est quoi ?
L'orthopère a fait du sport.
Non, c'est pas ça, la grosse news.
Le sport.
Le sport de l'orthopère.
Je vais vous parler de Alphabet.
Ah.
Ah, c'est pas...
C'est pas gentil de se moquer les gens.
Non, rien à voir avec ta situation.
C'est pas gentil, c'est pas gentil.
Et oui, parce que vous l'avez certainement découvert cet été.
En tout cas, c'est sûr qu'il l'a découvert cet été, Captain.
Au milieu de l'introduction en bourse de Paypal, non.
Ce qui comptait, c'est le changement de nom de Google qui devient Alphabet.
C'est incroyable, c'est incroyable.
Alors, ça n'est pas qu'un changement de nom, c'est aussi un changement d'organisation.
C'est très, très fin pour éviter, entre autres, peut-être les attaques par rapport au monopole.
Alors, il y a...
Alors, il y a une question quand même.
Alors, t'as un truc qui me chiffonne un petit peu.
Là, tu dis qu'ils vont changer de nom et ils viennent juste de changer de logo.
Alors, pourquoi changer de logo avant de changer de nom ?
Je ne comprends pas.
Alors, c'est pas tout à fait d'accord.
Tu veux, le moteur de recherche continue à s'appeler Google.
Ah.
Effectivement, ils ont un nouveau logo.
D'accord, on parle de ce nouveau logo rapidement.
Non, il y a un type sur le net, un graphiste, qui a repris le logo et qui l'a corrigé un peu.
Parce qu'il trouvait qu'il y avait...
C'était pas terrible.
Le crédit qui était un peu foireux, qu'il y avait certaines lettres qui étaient mal faites et tout.
Donc, vous pouvez aller chercher.
Alors, je ne sais pas où vous cherchez, vous pouvez chercher ça.
Vous allez voir, il a un peu travaillé, c'est un peu plus subtil, mais c'est un peu plus beau.
Voilà.
Et Google a réagi ?
Je ne pense pas.
Ils l'ont embauché.
Je pense qu'ils ont dû...
Non, je pense.
Ils ont engagé une chureure à Gage pour le tuer.
Non, parce que le logo n'a pas changé.
Jusqu'à aujourd'hui, la société Google, c'était le moteur de recherche.
Et l'idée qui a présidé à ce changement de nom, c'est aussi un changement de structure.
C'est-à-dire que le moteur de recherche Google devient une filiale de la holding qui s'appelle Alphabet.
Autrement dit, le moteur de recherche n'est qu'une activité de Google parmi d'autres.
C'est ça l'idée.
Et ça devient une holding.
Alors, pourquoi ce nom de...
Donc, ça veut dire que Google s'appellera toujours Google.
Mais la société propriétaire de Google, c'est Alphabet.
Et derrière, c'est évidemment Sergey Brin et Larry Page.
Alors, qui n'ont...
Il faut le rappeler, quand même, ils n'ont que 8% du capital de Google.
Mais ils ont néanmoins...
Oui, mais c'est des actions de type A ou B.
Voilà.
Mais ils ont néanmoins quasiment toutes les actions de type B qui leur permettent d'avoir des droits de vote prépondérants dans la société.
Et donc, d'en garder le contrôle sans pouvoir avoir autant une majorité économique d'action.
D'accord.
Alors, le nom, est-ce que tu sais, Capitaine Web, pourquoi Alphabet ?
Pourquoi ça ?
Alors, il y a des rumeurs.
On n'est pas sûrsure de la bonne explication.
Alors, je ne vais pas m'avancer.
Est-ce que je vais sûrement dire une connerie ?
Donc, non.
Je vais dire non.
D'accord.
Première hypothèse, c'est montrer...
C'est une référence au langage.
A, B, C, D, E, A, Z.
Donc, Alphabet.
Ça sent assez logique.
Première explication.
Deuxième explication également, c'est montrer que Google est hyper puissant puisqu'il est dans notre vie quotidienne de A à Z.
Google.
Tu parles de Google, alors ?
Tu parles de Google.
Google.
Mais il semblerait également...
Que ce soit un jeu de mots.
Google.
Je ne sais pas où ils ont trouvé cette explication.
Il semblerait que dans le langage des Alphaires, Alpha veut dire retour sur investissement.
Faut pas.
Et Bet veut dire Paris.
Donc, vous voyez Alpha, Alpha, Bet.
Ah ouais.
Peut-être que Bernard Tipey peut te confirmer ça.
Je ne sais pas.
Faut pas.
Le premier réflexe que j'ai eu quand j'ai lu la news et que j'ai lu Alphabet, je me
suis dit, ça sonne quand même comme un mot très très vilain.
Ouais.
C'est vrai.
Voilà.
Après, ils n'ont pas planqué ça aux îles Caïmans ou dans un paradis fiscal quelconque ?
Il me semblait avoir lu.
Au Delaware aux Etats-Unis.
Ah oui.
Donc, c'est un paradis fiscal aux Etats-Unis.
Putain, mais faites-le interner.
C'est pas possible.
C'est pas possible, ce type.
J'envoie un petit message sur Twitter à Tipeee pour nous excuser parce que ça fait
un peu une demi-heure que leur site est en train de laguer à mort.
Ouais, mais enfin, on n'a pas un tipeur de plus.
Ah si, on est à 564.
Faites un effort, les mecs.
On a trois tipeurs de plus.
Bravo.
Il n'y a pas énormément, je suis déçu quand même.
Alors, la nouvelle organisation répond quand même à d'autres préoccupations.
Oui, c'est vrai.
Notamment l'organisation Vienn et Holding qui permet de réorganiser justement l'intérieur
de la société.
Autre intérêt également, c'est pour les problèmes de concurrence vis-à-vis de l'Europe
puisque ça permet, comme Google devient une filiale de la société, ça permet
d'essayer de démontrer auprès des autorités européennes que les activités au sein de
Alphabet étant séparées, comme elles sont séparées, ça fait moins abus de position
dominante.
Alors, sur les commentaires, il y a un article que je vous...
Alors, attendez, attendez, je sais qui est notre nouveau tipeur.
Ah oui, c'est qui ?
Ah, c'est Mister D.
Ah !
Non, il a déjà typé.
Ah bon, d'accord.
Il a peut-être typé plusieurs fois.
Il a plusieurs cartes.
Il a déjà typé Mister D.
Dip avec la carte de la société, vas-y.
C'est pas qui paye.
Alors, il y a un article que je vous recommande que vous trouverez facilement en cherchant
dans Google.
Le titre est « Le jour où Google est devenu cyberpunk ».
Donc, c'est un article qui est paru dans Le Monde.
Oh là, c'est bien que j'ai lu.
Et donc, Le Monde propose cette comparaison entre les grandes corpos.
Les méga corpos.
Les méga corpos qu'il y avait dans les œuvres de Wehab Gibson, qui est à l'origine
du mouvement...
Enfin, qui est notamment...
Les créateurs !
L'un des personnes qui est à l'origine du mouvement cyberpunk, en tout cas dans
la littérature.
Et il compare Google aux Zaibatsu, c'est-à-dire ses sociétés conglomérats.
Ah, ma eu ton !
Zaibatsu étant issu du japonais pour désigner justement les grands conglomérats qui interviennent
dans tous les domaines de la vie quotidienne.
Et voilà, pour Le Monde, c'est un Zaibatsu version cyberpunk.
Ah oui, c'est ça.
Voilà, c'est beau.
Donc voilà, maintenant nous ne parlerons plus dans l'apéro du Capten de Google, mais
de Alphabet.
Sauf si on parle des moteurs de recherche.
D'accord.
Sauf si...
Voilà, mais on fera bien la distinction pour montrer que nous sommes des gens au taquet.
C'est pas pareil.
On ne se sent pas des écrits.
C'est différent.
C'est pareil.
Petite news rentrée.
Ah d'accord.
Qu'est-ce qui s'est passé ? On a eu une triste nouvelle il y a quelques temps.
On a perdu un grand réalisateur.
Oui.
Wes Craven.
Wes Craven, exactement.
Wes Craven, Freddy, enfin est-ce qu'il faut encore le présenter ?
L'occasion du New Max !
Tout n'est pas perdu !
On va voir les choses du mon côté !
Grâce à la mort de...
Enfin, malheureusement, puisqu'il est mort, pour rendre hommage, Mr. D a décidé de
faire une New Max spécial Scream.
Il y aura des badges.
Il y aura des badges Wes Craven à un euro pièce.
Profitez-en.
Les trilogies Scream.
Et si vous achetez un badge, vous pouvez tipper en même temps.
Et alors, à ton avis, quelle date il fallait choisir quand même pour cette trilogie ?
Le vendredi 13 ?
Non, bon non.
Ouais, ça aura pu être ça.
Pas mal.
Mais non, le 31 octobre, la nuit d'Halloween !
Ouais !
Est-ce que les gens ont pas ?
Si le samedi 31 octobre, tu ne sais pas quoi faire, ou si tu as envie de revoir ces films
qui ont redonné un petit coup de boost quand même, enfin qui ont changé un peu le style
du slasher, eh ben, allez voir au Max Linder, la nuit, la trilogie Scream, Scream 1, 2, 3, avec
tous nos amis.
Tu peux porter un masque lors de ton père ou venir comme ça, ça passera aussi.
Oh oh oh oh oh oh oh !
Revoir ces films qui ont quand même bercé notre fin d'adolescence.
Oui, c'est vrai, Mister D se défend, il dit que c'était prévu depuis longtemps.
Oui, c'est vrai.
Enfin, c'était prévu depuis longtemps, et puis il envoyait quelqu'un aller voir
au Max Linder, quoi.
Voilà, donc...
Moi, je me rappelle qu'effectivement, les Griffes de la Nuit, c'était un de mes premiers
films d'horreur.
Les Griffes de la Nuit, c'est...
Oui, c'est ça.
Marquant.
Je me souviens plus qu'il y avait le...
C'est horrible, parce que je disais, putain, les mecs, ils ne peuvent pas dormir et tout
dès qu'ils s'endorment, ils débarquent.
Et l'idée était excellente, quand même.
C'était vraiment stressant.
Je sais que ça a révélé quand même des stars, qui nous rives à jouer dans le 3,
je crois.
Et Jolie Depp dans le 1.
Et Jolie Depp aussi, il y a plusieurs stars internationales qui se sont révélées dans
les Frédéric.
Et puis d'ailleurs, dans les Screams aussi.
Alors, on parlait de Google, de cette holding incroyable, mais en France, nous avons
aussi nos petites holdings à nous, et nous avons Webédia.
Alors, qui connaît Webédia ?
Pas moi.
Ça me dit quelque chose, ouais.
C'est pas le gars qui jetait des billets.
Non, ça c'est rentable, il dit ouais.
Il y a toujours le mot Web.
C'est un peu la même idée.
On jette des billets, on jette des billets, on achète plein de trucs.
Nous, on les ramasse.
Je te coupe, mais il y a aussi une autre, là pour le coup, une grosse, grosse et très
vilaine holding.
Enfin, vilaine, pas dans le sens qu'elle est moche, mais très dangereuse.
C'est la société Altice de Patrick Dreil qui s'attaque aux Etats-Unis, là.
Oui, oui, une américaine.
Qui va plus vite que la mine.
Le mec avec le parachute en or blindé, c'est pas ça ?
Non, je pense que tu confonds Patrick Dreil, c'est le patron d'Altice.
Ah oui, qui a racheté un numéricable.
Patrick Dreil.
C'est pas lui qui a changé, qui vient de se faire...
Non, je sais pas.
Non, je pense que tu confonds.
Bref, ok.
Et donc, il fait quoi aux Etats-Unis maintenant ?
Il est en train de prospecter le marché américain pour essayer de racheter un opérateur
américain, là où Free et Xavier Niel, pour le moment, n'en avaient pas réussi.
Lui, il se dirige plutôt vers les câbles opérateurs, c'est-à-dire ceux qui s'occupent
d'Internet, alors que le patron de Free, lui, voulait plutôt racheter T-Mobile, qui est un opérateur
de téléphonie mobile.
Ah, ça lui a bien marché jusqu'à maintenant, en tout cas.
Mais le petit souci pour la Holding Altice, c'est qu'elle est très lourdement endettée
pour le moment.
Bah, tu m'étonnes à force de la racheter n'importe quoi.
En tout cas, il a l'intention de continuer dans sa petite frénésie d'achat.
En ce temps-là, Bouygues est toujours tout seul.
C'est l'air plombé, c'est le lapin qui court au milieu des champs, tout le monde le veut.
Ils ont l'air un petit peu d'aller mieux, Bouygues, ça se détend.
Je ne suis pas sûr qu'ils aillent beaucoup.
Je ne sais pas si ils sont très détendus.
Je ne sais pas si vous avez vu également pour clore le petit magazine des sociétés françaises,
chez Vivendi, ça bouge.
Ah, ça va bien raconte nous ou quoi ?
Non, non, je vais te laisser reprendre ta news, mais ça dégage sec.
Et chez Technicolor, ça se passe comment en ce moment ?
Technicolor, société magique, société exceptionnelle.
T'en fous plein les poches, toi ?
Oh bah, fous-moi, depuis le début.
Quand j'ai acheté l'action à 14 euros et qu'elle est tombée à 50 centimes, fantastique !
Elle a monté à 2 millions.
Je t'ai vu descendre l'escaletteur, tu avais de la lumière qui sortait du calçon.
C'est clair.
Ça brillait.
Ça brille toujours.
Et pendant ce temps-là, Tipeee, une fois de plus, est retombé en rate.
Je vais m'excuser auprès d'eux quand même sur Twitter.
Arrête de le regarder tout le temps.
C'est peut-être à force de faire un fraîche que t'as fait planter le truc.
Calme-toi, Captain Webb.
Je suis toujours arrivé de faire ça, regarde.
Je me vente avec des billets.
Attends que je te mette.
Alors, Webmedia, reprenons un peu.
Webmedia, c'est une société qui a été créée, je crois, vers 2007, 2006.
Et qui, à l'origine, je crois, était l'éditeur des sites purs.
Pur média, pur machin, pur bordel, etc.
Donc, petit succès quand même, gros succès même.
Et puis, ils ont commencé à racheter tout ce qui passait.
Allociné, jeuxvideo.com, il n'y a pas si longtemps.
Overblog, Millennium.
On avait reçu des amis de Millennium qui venaient chips and noy et tout le bordel.
Voilà, donc, et là, ils viennent de racheter une autre société, donc, qui s'appelle Mixicom.
Ah !
Et ils font quoi chez Mixicom ?
Figure-toi qu'ils gèrent des sites comme jeuxactu.fr et filmactu.fr.
Ah ça !
Ainsi que des magazines, des magasins Butte, Leclerc, Games et Virgin.
C'est des magazines de merde, probablement, qui reçois dans ta boîte à être gratos.
C'est une sacrée collection de chiottes.
Voilà, exactement.
Mais ils ont une petite pépite.
La pépite, c'est que c'est eux qui gèrent les chaînes de Cyprien, de Norman et aussi de Squeezie,
qui sont des chaînes qui ont...
Squeezie, c'est qui ?
C'est des youtubeurs.
La chaîne Minute aussi, non ?
Non, je ne crois pas qu'ils gèrent celle-là.
Squeezie.
Ah oui, c'est un mec qui fait du jeu vidéo.
Il fait du jeu vidéo, mais il bosse aussi avec Cyprien et tout.
Donc, en gros, c'est plusieurs millions d'abonnés sur YouTube.
Alors, il me semble, je ne suis pas exactement sûr, parce que je vais encore dire des conneries,
il me semble qu'ils gèrent pour eux tout ce qui est le côté pognon.
C'est ce que c'est le côté pognon.
Donc, en gros, ils disent, tu nous confies ta chaîne et puis nous, on va te verser un chèque tous les mois.
Tu n'auras pas besoin de te regarder.
Cyprien Neuil, c'est O-Gaming, mais bon...
C'est la même merde, O-Gaming, vous allez faire chier.
Ah bon, je t'en prie !
O-Gaming, ils sont venus ici, d'ailleurs.
Mais oui, j'essaie de dire qu'ils sont venus ici.
Il y avait d'ailleurs un des plus gros morceaux de Bob Marcel.
Millennium, c'est une grosse chaîne de vidéos.
Il y a des O-Gaming, non ?
Il y a bien un des deux qui a fait le fameux.
De vidéos de Ding Game.
Oui, je sais, mais bon, bref.
C'est Millennium.tv sur le net.
En France.
Notamment, il y a une grosse...
Moi, à une époque, j'allais souvent pour regarder les parties de Minecraft.
Merci de dire ça.
Donc, Webédia vient donc de mettre la main sur Norman, Cyprien et Squeezie.
Ce qui fait d'eux, quasiment, la plus grosse boîte de médias en France sur le net.
C'est ce qu'il y a.
Il n'en peut plus, là, quoique aussi.
Il est écroulé.
C'est quelque chose par rapport à l'heure de ton père, mais je n'ai pas capté tout à fait.
C'est l'histoire de Minecraft, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Non, c'est rien.
Alors, ce monsieur va-t-il devenir riche ou pas ?
Ils sont déjà riches.
Ils sont blindés de thunes, de toute façon.
Il y en a deux qui ont des problèmes de basse fréquence dans les oreilles, comme ici.
Je ne sais pas si...
Bon, bref.
Ah, c'est tombé.
Ok, donc tout ça pour dire que, voilà, si ils continuent d'acheter des trucs, généralement,
les boîtes qui achètent ne sont pas très contentes.
Jeuvidéo.com, ils avaient expulsé les...
Oui ?
Non, ils se foutent de notre vie.
Oui, je sais, j'ai remarqué, merci, mais je ne sais pas pourquoi.
C'est ça qui...
Manox, il dit des trucs tout bas dans le micro et on ne les entend pas et ça les fait marrer.
Sur le chat, est-ce que vous avez entendu ? Est-ce que vous pouvez dénoncer Manox et nous dire
ce qu'il a fait, s'il vous plaît ?
Ah non, attends.
Voilà.
Bon, alors, on y va.
Allez, c'est parti.
Apparemment, au gaming appartient...
Non, Millennium appartient au gaming.
Ouais, putain.
Attends, bon.
Bon, allez, c'était News quand même avant, Captain.
Non, mais j'ai révisé, j'ai révisé.
Donc, entre autres, quand ils ont acheté Jeuvidéo, ça a fait scandale puisqu'ils ont décidé
de bouger Jeuvidéo.com en banlieue parisienne, alors qu'avant, ils étaient à perpète
les oies dans un bled tout pommé.
Et là, ils vont tous se réunir, en tout cas, Levallois-Péret, je crois, en banlieue,
où ils vont faire un énorme building avec, entre autres, un studio où leurs youtubeurs
pourront venir faire des trucs sur YouTube.
YouTube.
Est-ce que le verbe YouTube existe ?
Probablement.
Jeu YouTube.
Est-ce que tu t'es fait YouTuber ?
Non, mais ça dépend ce que tu entends par le terme YouTuber.
Est-ce que ça veut dire produire du contenu pour YouTube ou regarder YouTube ?
Ah, c'est plutôt produire.
Par exemple, si tu dis, est-ce qu'on peut dire nous YouTube-âmes ?
Peut-être, ouais.
Il YouTube-ait.
C'est un verbe en vert, premier groupe.
Il fut YouTubé.
Vous YouTubé.
Bon.
On va peut-être passer à la prochaine news.
Il YouTube-arse.
Oui, je sais, je suis là.
Je tiens à dire qu'on a bientôt fini les chocobrons, on va attaquer les nougals.
Est-ce que vous avez entendu parler de Nebia ?
Non.
Ça ne me dit rien.
Ça va révolutionner le monde entier.
C'est une news qui est passée un petit peu, une perçue, cet été.
Sauf évidemment pour mon œil de lynx.
D'expert.
Qui repaille.
Et mon œil d'expert qui repaille immédiatement les news importantes.
Nebia, qu'est-ce que c'est ?
C'est une start-up.
Ah, pardon.
Non, ce n'est pas une salope.
C'est une start-up de Californie, donc aux Etats-Unis d'Amérique, Manox.
Ah, là-bas.
Et Nebia, ils ont lancé un projet sur, je crois que c'est sur Kickstarter.
Ils voulaient lever 100 000 dollars.
Ils en sont à plusieurs, je crois qu'ils sont, enfin c'est déjà au-delà du million.
Du million de dollars.
Comment ils font ?
Un petit peu moins que le Tipeee de la période.
On n'est pas très loin.
Est-ce que vous savez ce qu'ils proposent comme produit révolutionnaire ?
Non, alors dis-nous ce qui est révolutionnaire.
Un pommeau de douche high-tech.
Ah, mais si, oui, oui, tout à fait.
Non, ce n'est pas le fameux pommeau de douche.
C'est celui-là ?
C'est un pommeau de douche exceptionnel.
Alors qu'est-ce qu'il a de fabuleux ce pommeau de douche ?
Alors déjà, design exceptionnel évidemment.
Il peut s'adapter dans n'importe quelle salle de bain.
Pas besoin de refaire toute la salle de bain pour ça.
Mais surtout, j'ouvre les guillemets, il atomise l'eau en millions de minuscules gouttelettes.
Un procédé permettant de multiplier par 10 la surface de contact par rapport aux autres pommes de douche classiques.
Et la conséquence, c'est qu'ils consomment beaucoup, beaucoup, beaucoup moins d'eau.
Il paraît que toi aussi, alors ton père, avec ton chibre, tu multiplies par 10 la surface de contact.
Merci, Coacus.
Et ils évaluent, alors évidemment, c'est ce truc un peu de commerciaux.
Mais ils considèrent qu'ils pourraient faire économiser 757 milliards de litres d'eau
et près de 4 milliards de dollars par an pour les Californiens.
Combien d'argent pour ce truc-là ?
Ils ont des gros problèmes aussi de sécheresse en Californie, surtout en ce moment où c'est peut-être en train de faire.
Un incendie, sécheresse, c'est la totale.
L'économie de l'eau a une grosse importance là-bas.
Je vois comment les fesses, je ne l'entends pas.
Oh, raté de connerie.
On t'a entendu, là.
C'était violent.
Vous êtes vraiment des abrutis.
Vous êtes vraiment des connards.
Combien de milliers de dollars, là ?
Alors, je n'ai pas le prix de ce pommeau de douche révolutionnaire.
Le Kickstarter, là, il a combien maintenant ?
Cet été, il était 1,3 millions de dollars.
Mais ils ont dû peut-être monter entre temps.
Oh !
Captain, tu peux peut-être faire une petite recherche sur Internet.
Mais attends, mais 1,3 millions, il faut comprendre qu'il faut.
C'est qu'1,3 millions, c'est le Kickstarter.
Mais ça veut dire qu'avec ça, ils vont avoir encore plus d'argent pour produire leur truc.
Alors, tu connais le principe Kickstarter quand même.
Oui, je sais bien.
Mais ce que je veux dire, c'est que ça peut être aussi...
N'abia, N'abia pour se faire connaître et pour chercher des investisseurs à côté.
N-E-B-I-A.
N'abia, Shower Kickstarter.
Et où ils en sont, alors ?
Je vais te dire ça dans quelques secondes.
J'ai vu des critiques sur ce projet-là.
C'est qu'il y avait des mecs qui disaient, c'est super bien et tout.
En Californie, je ne sais pas.
Mais dans certains pays avec le calcaire dans l'eau, le truc va être bouché en deux semaines.
Ça ne peut plus du tout marcher.
Genre la France.
Genre à 3,126,114 dollars.
Ça en fait des douches.
Ils ont doublé.
Il y a aussi un autre Kickstarter intéressant.
Je ne sais pas si c'est un Kickstarter.
Enfin, c'est un crowdfunding.
Crowd.
C'est une sorte d'overboard en fait avec une roue.
Ah oui ?
Oui.
Ah oui, oui, j'ai vu une roue.
Je pensais que tu parlais du vrai overboard.
Mais en fait, ça se rapproche vachement du overboard.
En fait, tu vois, il y a des mecs dans la rue qui sont comme des cons à rouler sur une espèce de roue.
J'en ai vu dans la rue.
Voilà.
Mais ce n'est pas un overboard.
Non, mais ils ont fait la même chose sauf qu'ils ont mis un skate à la place de mettre...
Ils ont rajouté une planche de bois.
Voilà, c'est ça.
Sauf que c'est assez bluffant quand même quand tu vois la vidéo.
Oui, visuellement, c'est assez intéressant.
Le mec a vraiment l'air de glisser sur le sol.
Moi, j'en ai un à côté de chez moi qui a cette petite roue à la con.
Non, mais c'est...
Et il se déplace comme ça le matin.
Oui, mais je ne suis pas sûr que ce soit la même technologie.
On l'avait vu avec Mr. D dans une geek saw-in.
Il y a Smith sur...
Ah, ce truc-là ?
Oui.
Il y a Smith sur le chat.
C'est la roue électrique.
Oui.
Tu mets les pieds dessus et tu navigues dans la...
Et alors, qu'est-ce que tu en as pensé ?
Tu connais mon équilibre un peu précaire.
Non, mais le mec dont je te parle, il fait ça sur les pavés parisiens.
Ça a l'air de bien...
Non, non, ça a l'air bien, oui.
Il y a Will Smith sur le chat qui dit un hoverboard avec des roues, ça s'appelle un skateboard.
Voilà.
Oui, non, mais c'est...
Justement, c'est un hoverboard avec une roue.
Vous parlez d'un hoverboard, franchement, c'est un peu...
Non, mais c'est...
Non, non, non.
Non, mais par contre, il y a deux marques qui sont en train de sortir un vrai hoverboard.
Oui.
Bon, alors, par contre, c'est pas encore...
Mais c'est encore les gros trucs lourdingues.
Une fois sur une plaque en métal, je ne sais quoi.
Il y en a un qui fait...
Qui doit faire 25 kilos, mais...
Oui, mais c'est du truc de l'année dernière, ça.
Non, non, non.
Il y en a un qui...
Je ne sais plus c'est quoi la marque.
Ils vont le commencer à l'isée à la fin de l'année.
Ah, d'accord.
Bon, écoute...
Pour 3000 dollars.
Oui, c'est ça, voilà.
Voilà, donc acheter touche un beau pot de mode douche.
C'est quoi le...
Et puis, il y a un peu de high-tech, tu me diras.
Mais c'est parce que tu as fait du sport, donc tu te douches maintenant.
Mais non, pas du tout.
C'est parce que c'est sur Kickstarter.
Ah, d'accord.
C'est du crowdfunding.
Qui vend des capotes aussi.
C'est high-tech.
C'est leur ton muscle, maintenant.
Et là, pour cette news, attention, je te demande une minute de silence.
Un peu de respect, puisque nous allons parler de notre fil rouge préféré.
McAfee est de retour, et cette fois-ci, il veut nettoyer bien plus que vos ordinateurs
et votre armoire à pharmacie.
Il a décidé de nettoyer l'Amérique.
Welcome, Mc.
Welcome, I'm gonna clean up America.
Alors, effectivement, McAfee, il en a marre.
Il a pu rentrer aux Etats-Unis.
Ah oui, il avait été expulsé du Guatemala où il se planquait suite à ses accusations
de meurtre.
The fucking Tukatis.
Oui, non, il est aux Etats-Unis.
Apparemment, il n'a plus trop de problèmes judiciaires.
Alors, entre deux vidéos où il se filme avec des putes en train de s'il fait de la coke,
effectivement, il a décidé de se lancer.
J'ai envie de dire, il y a bien un Autrichien qui a été gouverneur des Etats-Unis.
Pourquoi pas lui ?
Ah, mais tout à fait, oui.
Alors, rappelons un peu, la prochaine présidentielle, c'est dans 18 mois maintenant aux Etats-Unis.
C'est janvier.
C'est l'année prochaine.
Ah déjà ?
C'est janvier qui arrive, là.
Non, déjà.
C'est tous les quatre ans, c'était 2008, 2012, 2007.
Attention, moment culture dans l'impéro du Capitaine.
Alors, moi, je dirais que ce serait plutôt vers la fin de l'année 2016, mais je me trompe
peut-être.
Alors, c'est toujours en début d'année.
Mais non, mais ils n'ont même pas les candidats encore.
Ils en sont aux primaires.
T'as raison.
C'est vrai.
Donc, on s'annonce.
Moment culture institutionnel dans l'impéro du Capitaine.
Je tape élection américaine.
J'ai 2008, 2012.
Donc, normalement, c'est 2016.
Oui, mais c'est plutôt fin 2016, je pense.
Mais oui, ça plaît.
Alors, rappelons quand même.
Ils prennent en fait leur...
Alors, sur le chat, ils nous disent novembre.
Oui, novembre.
Et après, ils arrivent vraiment à la Maison Blanche.
Rappelons le combat des chefs.
Nous aurons la mère Clinton versus Donald Trump versus peut-être McAfee.
Et là, que dire quoi ?
Il faut que je dise un petit mot à propos de Donald Trump, mais pas du tout par rapport
à...
À The Apprentice.
Voilà, exactement.
Il y a une version française, j'ai vu.
Ils ont sorti une version française.
Rien à voir avec les Mexicains.
Tu ne vas pas parler des Mexicains.
Non, non, non.
Je n'ai rien contre les Mexicains.
Le Manox, qui est un de mes meilleurs amis, est Mexicain.
Je crois que Donald Trump n'aime pas les Mexicains quand ils ne sont pas en train de
nettoyer ses vases en parcellane chez lui.
Il y a un truc comme ça.
Pourquoi je voulais vous parler ?
Alors, effectivement, suivez la campagne électorale américaine pour les primaires.
Avec Donald Trump, je veux dire, c'est costaud quand même.
C'est du balèze, ce mec-là.
Il est chouchou.
Non, pourquoi je voulais vous dire un petit mot de Donald Trump ?
C'est par rapport aussi à Bruno Bonnel en France.
Alors, Donald Trump avait lancé, je crois que c'était au début des années 2000, 2002,
2003.
Je crois qu'il avait lancé une émission qui a eu beaucoup de succès outre-Atlantique,
mais parce que c'est bien dans le mind des Américains.
Dans le mind, the winner.
The Apprentice.
Oui, ça paraît.
Ils ont fait, je crois, six ou sept saisons là-bas.
Pourquoi tu parles de Bruno Bonnel ?
Tu vas voir.
Tu crois qu'ils ont fait sept saisons et qu'ils se sont perçus sept à le chiffre de trop.
C'est le chiffre un peu comme nous.
Ouais.
Un peu comme nous.
Mais j'ai un souvenir ému de ces mecs en train d'essayer de vendre de la limonade en plein
New York.
Ça, c'était la première saison.
C'était la première saison.
Effectivement, c'était la première saison.
Je t'ai en DVD.
Alors, précisons, précisons, précisons.
Mais je ne le regrette pas, il est collecteur.
Je t'avais emprunté des DVD, je les avais regardés.
Moi, je m'étais bien marré.
Il faut le voir avec, imaginez, c'est quoi ce bruit là ?
Ça, c'est quoi Koss ?
Non, c'est Manox.
Je crois que c'est Manox.
Non, c'était Koss.
Il faut bien comprendre que c'est une émission qui est typiquement américaine et c'est
carrément le mind américain.
Le mind.
Le Seaprentice.
Donc, moi, j'avais acheté effectivement les DVD, mais je les avais achetés à New York
en 2003.
Burn in the USA !
Et je ne regrette pas mon achat.
Alors, le principe de l'émission est le suivant.
Donald Trump qui, évidemment, là-bas, un businessman qui a fait...
Alors, tout porte le nom de Trump, là-bas.
C'est la Trump Tower, t'as Trump Casino, t'as Trump Building, t'as Trump Truc Muge, t'as
Trump Water.
Enfin, t'as tout ce que tu peux imaginer avec Trump.
Et là-bas, ils ont fait une émission de télé-réalité.
Où il y a deux groupes qui s'affrontent, un peu le classique de la télé-réalité.
Et où Donald Trump, à la fin de chaque épisode, il va apprécier les résultats.
Ils ont évidemment des missions débiles.
Vendre de la limonade, voir celui qui est le plus balèze.
Une question, est-ce que dans ces rules, des fois, on voit des Trump-œils ?
Non, je ne sais pas si on voit des Trump-œils.
Mais le jeu de mots est marrant.
C'est très mauvais.
Le jeu de mots est marrant.
Et à la fin de chaque émission, Trump juge avec sévérité chacun des candidats.
Et il en vira un avec son fameux modo.
You're a fire-out.
Et en plus, il ne se trompe jamais.
Et aux Etats-Unis, l'émission...
Il paraît qu'il trompe sa femme un peu tout.
Et le gagnant ultime, celui qui gagne au bout des X épisodes et qui reste le dernier,
il a une place dans la Trump-organisation où il est nommé directeur d'une grosse société
avec un salaire de ouf.
C'est beau, il finit à nettoyer les chiottes.
Dans la Trump-Tower.
Ou être viré au bout de ce semaine.
Il s'est dit, j'ai entendu des trucs comme quoi il tromperait dans des mauvaises affaires.
Il est bon, il est fort, il est chaud, il est magnifique.
Je n'irai pas jusque là.
Mais voilà, Andé et Molle s'est dit, putain, ce programme-il nous le faut pour la France.
Et là...
Il y a un point de fait qu'il nous dit, il a trumpé sa viscotte.
C'est un mec qui a de la Trump quand même.
Donc ils ont tenté d'importer le programme en France.
C'est Andé Molle et M6 qui s'y est collé.
Alors il leur fallait évidemment un patron charismatique qui est reconnu dans le milieu du business français.
Bernard Tapie !
Franchement, ils auraient pris Bernard Tapie, ça aurait tout défoncé.
Mais là, ils ont pris Bruno Bonnel, qui est l'ex-patron d'Infogramme.
Donc c'est un peu le Donald Trump français de ça qu'on est en train de nous lire ?
Ouais.
Et alors le problème...
Pas de bon niveau quand même.
Alors ça, je crois que c'est la semaine dernière que le programme a commencé à démarrer sur M6.
Et ça a été la cata absolue.
Déjà, ça ne correspond pas du tout à l'esprit français.
Et puis je crois que Bruno Bonnel, même si on peut saluer son parcours,
ce n'est pas le patron le plus connu des Français.
Ah non ?
Tu vas voir les Français, tu leur parles de Bernard Tapie.
Bon, c'est clair, c'est net.
Et puis en plus, Donald Trump, il a son image.
Il y a ça aussi, voilà.
Et puis Bruno Bonnel, les gens ne le connaissent pas en France.
Ils ne le connaissent pas bien.
Et puis sur tout ça, que je l'ai déjà dit, mais ça ne correspond pas du tout au mind français.
Oui, c'est pas...
Ils ne sont pas dans le mind.
T'aurais fait une émission avec des syndicalistes qui lynchent un patron, ça aurait été...
Voilà, ça serait bien marché.
Ça, ça aurait bien marché.
C'est pas ça.
Voilà, c'est pour ça que je te parlais de ça.
M6, c'était très intéressant.
Donc j'ai fait une petite parenthèse.
Et donc le programme va être annulé sous peu sur M6 parce que c'est flop absolu.
Petite parenthèse qui est plus longue que Manuze.
Donc pour en revenir à McAfee, effectivement, il a fait une vidéo de 5 minutes qui semble extrêmement longue quand tu entends parler face caméra pendant 5 minutes.
Où il est tout rouge.
Alors c'est très étrange sur les vidéos, je ne sais pas ce qu'il se passe.
C'est peut-être moi qui ai un mauvais écran, mais...
Il a picolé.
Mais il était...
C'est comme s'il s'était tapé une...
C'est un toxicoman.
Un baril de je ne sais pas quoi.
C'est le mec qui est...
Je ne sais pas, il y a encore une espèce de mec du Nord, il est tout rouge.
C'était un peu raciste, c'est trop marqués.
Mais bon...
Qu'est-ce que tu dis ?
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Il dit vague.
Ça ne choc pas Donald.
En tout cas, voilà pas un homme de sa Trump.
J'ai quand même retenu quelque chose de très fort dans son annonce de candidature, si tu veux.
C'est qu'à un moment, il dit, oui, le gouvernement, etc.
Il est rose, là.
Oui, il a un problème.
Il est un peu violé, même.
Je pense que manifestement, c'est un reptilien, je pense.
Non, mais je pense que la réponse est simple.
Là, en fait, c'est un truc très mal fait sur la fêteur et fait, parce qu'évidemment, il sera fond vert dégueulasse.
Je pense qu'il y a un problème de colorimétrie, oui.
Oui.
Et que là, il...
Mais est-ce que ça explique les espèces de trucs blancs qu'il a dans sa barbe en bas ?
Non.
Et ses cheveux blonds.
Non, mais c'est vrai que je me suis inquiétant.
À un moment, quand même, et je pense que c'est la meilleure phrase de toute son intervention.
Non, parce que c'est vrai que les lignes blanches sur sa barbe sont alignées avec ses narines.
Oui.
Il a peut-être été éternué juste avant de faire la tariouque.
Ça expliquerait bien des choses, effectivement.
Oui, c'est ça.
Dans son programme, il fustige l'ignorance des politiciens qui ne connaissent rien en cybersécurité.
Il y en a marre.
Et il le dit, à un moment, il dit cette phrase qui, personnellement, m'a laissé très perplexe.
Il me dit, le gouvernement planque des caméras dans les cactus.
Mais c'est vrai.
Mais oui, c'est vrai, effectivement.
Pour sourire les Mexicains.
Je me suis dit, mais il a trop fumé, ce mec-là.
Et en fait, effectivement, il parle d'une...
Il y a une...
Je ne sais pas, dans la cambrousse quelconque.
Je crois que c'est en Arizona.
C'est pas dans le Nevada ?
Ah, peut-être dans le Nevada, oui.
Ils ont créé des cactus en métal.
Ils ont planqué des caméras pour pouvoir surveiller les routes de la ville.
Il me semble que c'est dans le Nevada, justement.
En plus, des cadavres qui sont enterrés un peu à droite à gauche.
Ah, d'accord.
Oui, bah écoute.
Tu sais, t'as vu Robert Denis renouer au fer.
D'accord, merci pour ça.
Oui, donc voilà.
Donc, McAfee, écoute, moi, je ne peux pas voter aux Etats-Unis.
Mais si je pouvais voter, je voterais pour lui.
Ah, je dis ça avec Donald, quand même.
Cette personne inspire la confiance.
Donald et McAfee, c'est des personnes qui sont intègres.
Voilà, je veux dire, les Américains, au moins, ils ont de la qualité, tu vois.
Et puis, est-ce que vous pouvez imaginer le débat McAfee versus Trump, quoi ?
Ah, putain.
Non, mais même mieux, il devrait faire un ticket.
Vous savez, les Américains, quand ils se présentent aux élections présidentielles,
il y a un ticket.
C'est-à-dire que vous élisez en même temps le président.
Oui, ben oui.
T'imagines Donald Trump en président et McAfee en vice-président ?
Enfin, moi, personnellement, je pense qu'il devrait surtout organiser un combat entre les deux, quoi.
Un combat de coq.
Ultimate fight.
Ouais, un peu UFC.
Donald Trump.
Ou alors un combat de coq.
Je crois qu'entre les deux, on parle de combat de coq, mais un combat de coq.
Oui, mais je crois que McAfee gagne, quoi, le mec.
Ah, je ne sais pas, Trump.
Ah, il est quand même...
Ah, mais Trump, il est vicieux, attention.
Trump, attends.
Il connaît des techniques mexicaines.
Trump a un goût très particulier pour les appartements.
Allez voir sur le net la gueule de son appartement.
Ah, mais est-ce que nous, on ne fait pas les mêmes recherches sur le net ?
C'est si tu aimes l'or plaqué partout.
Mais tu sais que...
Est-ce que nous, leur ton père, on ne fait pas les mêmes recherches sur le net ?
Tu sais, dans le...
Mais c'est dans les apprentis.
Je ne tape pas recherche appartement.
C'est dans les apprentis.
Ah, mais...
Quoique-moi, je sais bien que tu l'admires, cet homme, mais bon, quand même...
Je sais quoi acheter comme cadeau pour Noël, pour leur ton père.
Vous allez acheter peut-être le jeu de société Donald Trump.
Pourquoi ça existe ?
Oui, il y a une société Donald Trump qui permet évidemment...
Très par Donald Trump.
À caractère capitaliste, on s'en doute un peu.
Voilà, c'est un peu une sorte de bonne paye à la Trump.
Non, c'est vrai.
Oui, oui, non, c'est vrai.
Tu peux le commander.
On pourrait peut-être commander ça avec l'argent à l'adhésite, ça.
Ah, oui, oui.
Ouais, frais de documentation.
Voilà, frais de documentation.
Ok.
Captain.
Oui, c'est pas mal.
Pour cette news, c'est tout.
En tout cas, vive l'Amérique.
Je vais vous parler un peu des bad guys et de l'Internet.
Bad guys.
Bad guys, ben.
Avant les bad guys, quand ils faisaient un truc vraiment...
Parce que là, on était là dans les soft guys, jusque-là.
Maintenant, on parle de bad guys.
Des gens pas cool, tu vois.
Des méchants.
Des méchants, des bêtes et des méchants.
Et alors, ces gens-là, autrefois, quand ils faisaient des crasses ou des saloperies,
bon, ben, quand il n'y avait pas Internet, on n'en parlait pas.
Et puis, il y a peut-être deux, trois gars qui savaient.
Mais maintenant, la puissance d'Internet et des réseaux sociaux font que
quand un gars fait un truc que l'opinion publique considère comme étant vraiment dégueulasse,
dégueulasse.
Eh ben, tout le monde le sait, tout le monde en parle et tout le monde lui crache à la gueule.
Et là, je vais vous parler d'un combat des titans.
Un combat terrifiant.
Un combat effrayant qui a eu lieu cet été pendant les vacances.
Je suis obligé de vous en parler.
C'est le combat du lion Cécile versus le dentiste.
Ah ouais.
Évidemment, vous avez suivi ça.
Alors, d'un côté, je vous présente Cécile, un lion mâle de 13 ans, vedette du parc de Hong,
je le prononce mal, qui est Céto-Simbabwe et qui est extrêmement célèbre pour sa crinière noire.
Au Simpapwe, c'est ça, l'entempère ?
Cécile-Simbabwe, ancienne, pardon, est-ce qu'on sait moi alors, t'en perds ?
Voilà, ça, d'un côté, donc, le lion Cécile.
Et de l'autre, face à lui, Walter James Palmer, dentiste de son état.
Un dentiste armé en vaux deux.
Le lion aura dû être averti.
Qui a appris à tirer à l'âge de 5 ans et capable de toucher une carte à jouer à plus de 90 mètres de distance.
Je ne vois pas, quoi.
Qu'on n'ait pas encore armé les lions, quoi.
Ils ont une chance de se défendre.
Il paraît que c'est le futur premier ministre de Donald Trump.
Il l'a dit ministre des frontières.
Non, non, c'est le ministre de la culture.
C'est plutôt l'écologie.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé là-bas, au Zimbabwe, dans le parc de Hong ?
Je ne sais pas comment ça se prononce.
C'est où, déjà ?
C'est long comme nom.
Ouange, ouange, je ne sais pas comment on le prononce.
C'est m'pas près.
Sachez que la chasse est interdite dans ce parc.
Une tournante qui est de l'ougat.
La chasse est interdite dans ce parc.
Ah bon ?
Et donc, Walter James Palmer s'est dit, mais comment vais-je buter un lion qui peut se trouver dans le parc ?
Il y a Cécile La Lionne sur le chat qui n'est pas contente que tu te moques d'elle.
Oui, je ne me moque pas d'elle.
Et donc, il a payé un chasseur professionnel qui s'appelle Bronchorst.
Il lui a filé 50 000 dollars et lui a dit, voilà, je veux buter du lion.
Et ils ont trouvé un truc.
Ils ont attiré le lion Cécile en dehors du parc.
Celui-là a l'air bien.
Il doit attirer.
Pas tout à fait.
C'est l'égal.
C'est le fait de la tirer qui est illégal.
Attends, ce n'est pas de leur faute.
Donc, ils l'ont attiré.
Et puis, ils l'ont chassé pendant des heures.
Et puis, ils l'ont tiré.
Ils l'ont achevé d'un coup de fusil après 40 heures de traque.
Mais voilà, ça n'a pas plu.
Donc, la rumeur s'est répandue.
Mais qui a tué le lion Cécile ?
Et là, on a découvert que c'était un dentiste venu des Etats-Unis pour rapporter un prophète chasse.
Burn in the USA !
Alors, il a réussi à se barrer très très vite.
Il veut du nougat.
Il a réussi à se barrer très très vite du Zimbabwe, le dentiste, pendant que les autres se faisaient arrêter.
Il a pas assez cil.
Avec la tête du lion, il a coupé la tête du lion, quand même.
Oui, oui, il a coupé la tête du lion.
Tu sais me papouer, il y a...
Mais voilà, à peine revenu aux Etats-Unis, les réseaux sociaux, on avait, après lui, voulait lui défoncer la gueule.
C'est l'homme le plus haï de la planète.
On le déteste.
C'est pour ça qu'on va revenir, on va rebondir sur tes news classiques.
Évidemment, leur ton père.
Mais oui, j'y viens, je sais, tu es impatient.
Alors, tout le monde sur Internet a attaqué ce monsieur.
Et puis, il a repris le travail il n'y a pas longtemps.
Les gens l'attendaient devant son cabinet dentaire pour le huer.
Salaud !
Mais surtout, la touche finale est venue d'un homme bien plus impressionnant.
Donald Trump !
Non, de Gouvernator !
Il est venu porter le coup fatal puisque notre ami Arnold Schwarzenegger est lui aussi en colère.
Et il l'a fait savoir sur son compte Instagram.
Et là, j'ouvre les guillemets.
Peut-être j'aurais le droit à une traduction simultanée de la part de notre ami.
Arnold lui-même !
Arrêtez de tuer des félins !
Tuez un lion, ce n'est pas être courageux !
Rejoindre l'armée, par contre, ça l'est !
Essayez cela avant de tuer un lion !
Protéger les félins égale être courageux !
Je ne suis pas sûr que l'armée américaine protège des masses les félins.
Et puis, il a également posté une photo de lui avec marqué...
Avec la tête de Donald Trump !
Avec la tête du dentiste !
Avec marqué stop !
Voilà, je voulais vous dire ces petites news.
Burning the Zimbabwe !
Ça illustre bien la puissance du net !
Pour moi, c'est une news sur Zenniger !
Ouais, merci !
C'est un peu une news sur Zenniger !
Comme tu dis, c'est une news de Schwarzenegger !
C'est la news sur Zenniger !
Alors, qu'est-ce que vous préférez comme news ?
Balance tout ce que tu as !
J'ai le choix entre deux news en fait !
Je vais commencer par la première, c'est YouPorn !
Alors YouPorn, vous connaissez, ça fait partie du réseau Pornhub !
Ouais, d'accord !
Non, c'est pas encore la news !
Il y en a plusieurs ce soir, c'est festival !
Donc, Pornhub qui vient de s'offrir une équipe professionnelle de Dota 2 !
Désormais, dans le sport électronique, YouPorn finance une équipe espagnole !
Au début, ça devait s'appeler l'équipe YouPorn, puis ils se sont dit
finalement on va faire l'équipe YP parce que c'est quand même un peu plus discrète !
Mais par contre, ils ont quand même gardé, ils ont fait un beau logo avec une épée
qui s'enfonce dans un rocher ! Le rocher ayant curieusement la tête d'autre chose !
Le rocher ayant curieusement des poils !
Et un clitoris !
C'est un pur hasard !
C'est parce qu'un oursin s'était posé dessus !
L'équipe est très contente d'avoir trouvé un sponsor comme ça !
Et Brad Burns, qui est le vice-président de YouPorn, s'est félicité de pouvoir trouver
un nouveau moyen marketing, de faire de la pub pour ses vidéos !
Il a applaudi avec les couilles !
Les gens sont... on va loin quand même !
C'est l'objectif !
C'est inquiétant !
Allez, j'enchaîne directement sur une deuxième news !
Allez, allez, couche !
Allons-y, soyons fous !
C'était ce week-end, vous savez, internet rempli de gens taquins et tout !
Et c'est quelque chose qui est partagé par le monde entier !
Donc ce week-end, triste nouvelle à Toronto, un raton laveur est mort sur le bord de la route !
Donc quelqu'un averti sur Twitter le service de nettoyage de la ville pour dire
« Un raton laveur est mort ici ! »
Donc évidemment !
Alors les mecs lui ont répondu « On va s'en occuper ! »
Seulement, ils s'en sont occupés un peu trop tard, donc les gens ont créé un mémorial
pour le...
Voilà !
Au fur et à mesure, ils ont acheté des trucs sur un raton laveur mort !
Attends, il y a conner, il lui a foutu une fleur dans les bras !
Une rose !
Parce que les mecs ont mis beaucoup de temps à venir !
Ouais, les mecs ont mis beaucoup de temps à venir, donc il y a un mémorial qui s'est créé...
C'est très fun aussi !
Ces images de ce raton laveur sur le dos, avec ce mémorial qui s'est créé au fur et à mesure !
Voilà !
Il y a un compte Twitter aussi, DeadRaccoon, Théo pour Toronto, que vous pouvez trouver sur internet !
C'est ça, c'est amusé !
Voilà, jusqu'au bout de la nuit, les gens après, la nuit a commencé à tomber, alors...
Il y avait toujours le raton laveur !
Ils ont commencé à rajouter de plus en plus de trucs !
Et puis au bout d'un moment, c'était la veillée funèbre, donc ils ont mis des bougies et tout !
Voilà ! Y compris une bougie de la Vierge, je ne sais pas si je vais vous la retrouver !
Ah merde !
Et finalement, les gens de Toronto sont intervenus !
Un peu surpris sans doute de trouver ce mémorial avec une...
Tu m'enlèves un WhatsApp, c'est bien !
Ah ouais, mais il était magnifique, celui-là je ne pouvais pas...
Ah, ils ont foutu seulement dans le sac à plastique !
Voilà !
Ils ont laissé tous les trucs du mémorial !
Ils ont laissé le mémorial, quoi !
Mais en même temps...
Mais c'était une belle...
C'était une belle histoire !
Bravo ces gens, quand même !
C'est une belle histoire d'Internet !
Exactement !
On fait rapidement là ?
Oui, alors on fait rapidement avec du Quick & Dirty !
On prend l'autre temps !
On est bien !
Du côté des drones, cette année va être sous le signe des drones, on a déjà beaucoup parlé
les derniers !
Ah tu veux plus qu'il y a de toi ça, je le sens !
Tu veux, je te le laisse ?
Non, vas-y !
C'est le drone selfie !
Non, non, du tout !
Ah, non, non !
Ah, ce qu'il va !
C'est au Dakota, donc au Dakota, quelqu'un, je ne sais pas si c'est un député ou si c'est...
Bref, a voulu voter une loi en disant, voilà, il faut dire, il faut marquer dans la loi que la police n'aura pas le droit d'utiliser des drones
pour ces actions de maintien de l'ordre !
Alors, quelqu'un, il y a des gens moqueurs aussi, même dans les parlements, et il y a aussi des gens qui sont payés plus ou moins par...
Et Donald Trump, il en pense quoi, des drones ?
Donald Trump, je pense qu'il s'en tape grave !
Non, je ne crois pas !
Il s'en tape grave !
Je crois qu'il a dit, les drones, c'est comme les Mexicains, ça nous envahit l'air et ça vole !
C'est ce qu'il a dit !
Bon, c'est pas moi !
Ils ont dit, ce serait peut-être temps qu'ils aient de voler !
A l'occasion du vote de cette loi, qui mettait noir sur blanc dans la loi que la police n'avait pas le droit d'utiliser des drones dans sa lutte quotidienne contre les forces du mal...
Contre le crime !
Voilà, contre le crime !
Il y a un petit malin qui, apparemment payé par un lobby propolis, a souhaité rajouter d'armes non létales !
Alors effectivement, la loi a été votée avec ce subtil ajout d'armes létales, et désormais, les policiers ont le droit d'utiliser des drones avec...
Des tasers !
Avec des tasers, des bombes à poivre et des autres fumigènes !
Non, c'est normal !
Voilà, les exemples...
Et des balles de baseball !
Typiques de loi, si tu veux, qui a priori...
Et voilà, désormais, les mecs peuvent avoir rien à faire !
C'est normal !
J'ai trouvé ça fondard, quand même !
C'est normal, c'est bon, c'est bon !
On se devait d'en parler !
Alors, un mini-quick and dirty qui t'est dédié, Capitaine Veib !
Oh, vas-y, vas-y !
Est-ce que tu as vu ce petit coup de pub de Burger King le jour de la paix ?
La journée internationale de la paix !
Non, je l'ai pas vu !
Et bien, chez Burger King, qui ont beaucoup d'humour, ils ont fait un petit mot via Facebook, et ils ont proponné à McDonald's...
Proponné ?
Proposé !
Est-ce qu'ils ont vu des poneys dans leurs burgers ?
Ils ont proposé à McDonald's de faire la paix pendant 24 heures, en proposant un sandwich qui serait fabriqué par les deux firmes, qui serait le McWhorpeur !
C'est beau, c'était beau !
Qui est évidemment la construction du Big Mac et du...
Double Whopper !
Pour faire un truc plus dégueulasse !
Et McDo a refusé !
Ah bah c'est toujours les méchants qui refusent !
Et voilà !
C'est moche !
C'est mal !
Ça fait penser que je vais t'en manger un hamburger, à l'oeil !
Ah oui, attends, attends, on ne sait pas encore, il y a 617 euros, mettez de l'argent sur le Tipeee, il remarche !
Dépêchez-vous ! Profitez-en !
Alors, un quick and dirty qui ne va pas être quick, parce que c'est l'affaire de l'été, c'est l'affaire Ashley Madison, bien sûr !
Ah !
Le Glidden !
Alors, résumons rapidement, Ashley Madison, un site de rencontre extra-conjugale, donc vendu comme tel...
Canadien !
Canadien, mais qui avait...
Qui opère dans le monde entier !
Qui opère dans le monde entier, effectivement !
Qui comptait plus de 37 millions d'utilisateurs, qui l'ont toujours en compté autant !
Donc, le concept, c'est de proposer des relations extra-conjugales à des gens mariés !
Voilà, exactement !
Donc, tu es une femme qui est mariée et qui cherche un homme !
Ah non, non, pas forcément !
Mais bon, c'est de la rencontre discrète !
Un conjoint lors de ton père, c'est pas forcément marié !
Oui, tu as raison !
Donc, en tout cas, ce service se présentait comme le leader mondial des rencontres extra-conjugales !
Alors, on a convoqué, ça c'est...
Mais voilà !
Mais voilà, le drame !
Des hackers !
The Impact Team, qui est un groupe de hackers, on ne sait pas comment, réussit à voler l'intégralité de leur base de données !
Soit des gigas d'informations sur les gars !
Et tout d'un coup, ils leur disent, bon ben voilà, maintenant ce que vous allez faire, c'est que vous avez fermé votre putain de site !
Qui est une honte !
D'ailleurs, je crois que depuis cette affaire, lors de ton père, on sent beaucoup de spam dans sa boîte aux lettres !
Oui, il semble, effectivement !
Il paraît que son email a été...
Et donc, ils les mettent, en gros, c'est du chantage !
Ils leur disent, bon, maintenant vous avez fermé votre site !
Certains avaient dit qu'ils demandaient de l'argent, apparemment c'était pas le cas, ils demandaient la fermeture du site, pour des raisons morales...
Éthiques !
Éthiques, et aussi pour...
Pour...
Comment dire ?
C'est pas grave !
Pour c'est pas grave !
Pour endiguer la reconnaissance de divorce !
Voilà aussi !
Pour lutter contre le système, en fait, qu'Ashley Madison avait mis en place, puisqu'il...
Il y avait des robots, il y avait beaucoup de robots aussi !
Alors, on va en parler !
Attends, il n'en est pas encore là !
Le système de droit à l'oubli, en fait, parce qu'Ashley Madison te permettait d'effacer ton compte, mais il fallait que tu payes pour ça !
Ça coûtait 19 dollars !
Et donc, le groupe de hackers, qui n'était pas très content, probablement parce qu'un des mecs avait dû payer 19 dollars,
a fini par tout balancer !
Ils se sont dit, allez, on n'a rien à foutre !
On y va !
Clac ! On balance la base de données !
Et il y a eu des résultats très intéressants !
Déjà, parce que cette base de données...
Donald Trump, c'est qui ça ?
A eu...
Shalom !
Enfin, il y a eu des choses moins drôles aussi !
Alors, il y a eu des choses...
Oui, mais en tout cas, la réaction a été assez étonnante !
Déjà, première chose, effectivement, il y a eu de nombreux faits divers !
Les hommes, évidemment, se rendent compte que, tout d'un coup, ils avaient été assez contre ça !
Il y a eu des suicides aussi !
Voilà, il y a eu un pasteur qui s'est suicidé, il y en a peut-être eu d'autres !
Puisque, tout d'un coup, tout le monde pouvait aller consulter et chercher, évidemment,
est-ce que mon mari est dans la base de données ?
Tchac, tchac !
Donc, voilà, des drames en série !
Ouais, enfin, des secrets de tout de nos, il a un paquet, quand même !
Oui, oui, exactement !
Alors, voilà, ça, c'était le premier effet !
Deuxième effet, c'est que...
Il paraît qu'il a morflé, hein, Captain !
Il avait trois comptes, hein, sur HLMD !
Ouais, ouais, au moins, minimum, quoi !
Alors, deuxième effet du truc, surtout, c'est que la base de données a été analysée en long et en large par des mecs,
puisqu'elle était totalement disponible, et ça a donné plein d'informations intéressantes !
Par exemple, le fait que les mots de passe, les gens utilisent toujours des mots de passe à la con,
puisque la plupart des mots de passe, c'était...
Dans ton cul !
Voilà, 1, 2, 3, 4, 5, 6, QWERTY, ou encore Password, des mots de passe qui sont super sécurisés !
Ouais !
Effectivement, donc...
Voilà !
Surtout qu'il y a eu plein, ils ont compté 260 000 adresses françaises parmi les 37 millions de comptes !
C'est pas un peu beaucoup, hein !
Nous sommes des gens plutôt sérieux, je trouve !
Ouais, ouais, ouais !
Parmi lesquels, quelques-unes qui se terminaient en gouff.fr, donc...
Oui, bon, ça a l'air mal !
C'est un détail !
Il y a quand même des mecs qui sont assez cons pour utiliser leur...
C'est ce genre de site, même, en gouff.fr !
Il y avait également un gars, c'était Bernard, à Tipeee !
Ouais !
Alors, le truc le plus intéressant,
tout le monde sans doute, mais si tu veux, là, au moins, ça a été révélé au grand jour,
c'est qu'effectivement, Ashley Madison était une grosse arnaque,
puisque sur les...
Il n'y a quasiment aucune femme !
Alors, il y avait 20 millions de comptes d'hommes,
et ils ont compté 1500 femmes !
Ouais !
Alors, elles ont dû prendre cher, hein !
Ah putain, elles ont bien pris !
Ashley Madison, donc, évidemment, non seulement,
ventez le site, comme quoi il y a plein de femmes qui vous attendent !
C'était des robots !
Ayant plus de femmes que d'hommes !
Ouais, en tout cas, il y avait plus de bottes que l'homme, c'est sûr,
puisqu'ils avaient créé 70 000 bottes de femmes
qui, en permanence, envoyaient des messages en privé,
parce que le principe, c'est que tu payes ton compte,
mais si tu veux pouvoir chatter et tout,
à chaque fois, il faut rajouter des crédits, des crédits, des crédits...
T'as ta petite culotte salope !
Voilà, exactement !
Et encore plus marrant que ça,
le propriétaire du site, donc, apparemment,
avait d'autres sites, dont un site d'Escort Girl,
et apparemment, il y avait des liens entre le site d'Escort,
et...
Ah, c'est lequel ?
Ah, je sais plus !
L'orthopère ?
Je pourrais pas te dire !
L'orthopère !
Entre, donc, le site d'Escort,
et il semblerait qu'il y a un moment,
ils avaient envisagé le fait d'engager les Escort
pour qu'elles aillent un peu triturer le client sur Ashley Madison
pour les faire un peu taxer !
Ça fait cher, quand même !
Ça fait cher, effectivement !
En tout cas, c'était l'affaire de l'été !
C'était une bonne stratégie, hein !
S'il s'était pas fait goller par un hacker !
Moi-même, qui ai travaillé pour un site de rencontre !
C'était le public manager, il s'appelait Bernard Thipi !
C'est vrai que, honnêtement, objectivement,
le gars pouvait pas se dire qu'il allait se faire dévoiler par un hacker, en fait !
Ça semblait un peu gros !
Ouais, enfin, là, c'est un peu abusé !
20 millions pour 1500 !
Oui, mais ça marchait !
Ça marchait !
Non, des fois, je me dis bien, tu vois,
tu réditeurs un peu les chiffres,
tu dis, bon, il y a presque autant de femmes que d'hommes,
peut-être que ça, mais là, bon...
Elle n'est pas vu, pas pris !
C'est vrai !
Bah, en même temps, je pense que les femmes,
elles n'ont pas forcément besoin de sur ce genre de site
pour faire des rencontres discrètes, quoi !
Je sais pas !
Ah non, non !
T'as dit que, voilà !
Ça vient d'avantage de raison !
Ouais !
Qu'est-ce que...
Oh la vache !
Deuxième point misogynie !
C'est vrai, ça va rien avoir, deux points !
Ça va rien qu'elles ont un avantage de...
Je dirais comme ça, avec leur chatte et leur sein !
Ouais !
Mais c'est bon !
Allez, vite fait, on continue avec les quick and dirty !
Après, c'est fini, promis !
Allez, ça n'est pas là !
Ah, moi, j'ai un bon quick and dirty !
Je sais pas si vous avez vu la proposition d'un de nos hommes,
d'une de nos femmes politiques,
qui fait partie des Républicains,
qui a eu l'idée suivante...
Républicains !
Je vous ouvre les guillemets...
Avec Georges Bouch ?
Parce que vous savez, parfois, dans le métro,
quand on arrête des gens,
c'est pas facile de les garder, tout ça !
Alors, ils ont une idée de génie !
Attention, accrochez-vous !
Ouverture des guillemets !
Les monottes !
Je propose enfin de donner aux forces de police
la possibilité de procéder à la présentation
des personnes interpellées sur les réseaux de transport
à l'officier de police judiciaire par smartphone
pour leur placement en garde à vue !
Je m'explique !
L'idée, si vous voulez, voilà, un méchant pick-pocket...
Vas-y, tu fais chier, je te prends en photo,
je t'envoie à l'officier de police judiciaire !
Un méchant pick-pocket, et hop, les policiers...
Ah non, c'est pas moi, madame !
Les policiers le maîtrisent !
Ah, je suis maîtrisé !
Et là, ils prennent leur smartphone,
et paf, ils leur foutent le smartphone devant la gueule,
et ils voient, via une application du style Skype,
si tu veux, le...
l'officier de police judiciaire qui lui dit
« C'est mal, tu es vilain, je te place en garde à vue ! »
Moi, je vois bien le mec avec son lettre et son café !
Bon, garde à vue !
Mais là, il y a quand même...
Alors, outre l'idée...
Il y a un mec qui serait payé, qui serait dans le bureau,
payé pour avoir...
Avec plein d'écros autour de lui,
dans l'école des mecs, garde à vue, garde à vue, garde à vue !
Toi, garde à vue !
Mais outre l'idée un peu étrange,
tout de même,
il y a quand même un truc...
Ça, c'est mon vœu, laissez-le partir !
Il y a quand même un truc,
mais totalement vicieux dans cette proposition !
Enfin, vous la voyez quand même,
le problème, le vice logique de cette proposition !
Oui !
Vous le voyez ?
Dans tes yeux, je le vois, le vice-là,
tantôt.
Non, vous ne le voyez pas !
Mais putain, est-ce que quelqu'un a déjà réussi
à capter la 3G dans le métro, quoi !
Ah oui !
C'est pas possible !
Ces gens ont de l'espoir, hein !
Tu sais-tu, mettre une vidéo,
le mec, ça m'est un gif animé !
Ah, ils ont des idées, quand même !
C'est n'importe quoi !
Déjà qu'il y ait du réseau dans le métro,
après, on vira pour les idées à la comp !
C'est dans l'armée,
quand ils font un commando,
il y a toujours un avec une radio sur le dos
qui pèse 50 kilos,
il y a peut-être un avec une antenne 3G
qui se baladera dans le métro !
Ah oui, il faut au moins ça !
Putain, pour avoir une connexion décente
avec votre téléphone dans le métro,
il n'y a qu'une seule ligne
où ça marche bien !
C'est laquelle ?
La 14 !
C'est la 6, elle est aérienne !
Ah !
Tu t'avances un peu, quoi !
C'est une blague très aérienne !
J'ai déjà faite, en fait !
Et pendant ce temps-là,
à Hong Kong,
juste pour dire,
dans le métro,
tu surfes en 4G
à une vitesse plus rapide
que le numérique à Blissy,
même quand le train y roule,
c'est fou !
Enfin, il meurt tout
d'un cancer des ondes, là-bas !
Oui, ça, c'est un détail !
Moi aussi, j'ai le droit
de participer à un coup
d'un artiste,
surtout quand on parle
de high-tech !
Non, non, non !
Les news, c'est à nous !
Ah, tant pis !
Je fais quand même
mon petit objet high-tech !
Si je vous dis V6 matresse,
Non, mais nous,
c'est high-tech sérieux !
Le nouveau V6 matresse,
c'est le nouveau Dyson !
Ah !
Non, Dyson !
Troisième point !
Special matelas !
C'est le nouveau aspirateur
spécial matelas de Dyson
qui, attention !
Attention,
parce que leur communiqué
est quand même magnifique !
Qui rejette un air
plus propre
que celui de vous respirer !
Oh !
Ah oui !
Il est fort, il est fort !
Il détruit tous les élargènes
et lors ton père,
rien que pour toi,
toutes les taches de foutre
sur ton matelas
vont disparaître
grâce à ce V6 matresse !
Pendant que Manok
c'est pas là,
je tiens à le soutenir
parce que moi aussi
je me suis pris une amende
dans le RER l'autre jour !
Non !
Mais pourquoi t'as pas pris
un ticket ?
Si, si, j'avais un ticket
mais en fait j'étais
à Val-de-Fontenay
et la zone métro s'arrête à...
Ah, tu t'es fait avoir
par les zones !
Tu t'es fait avoir,
tu l'as fait exprès
comme si tu savais pas
qu'à Val-de-Fontenay
Et tu t'es fait goller !
Comme je vais à Ronis-sous-Bois
et qui est à Ronis-sous-Bois
t'as pas besoin
de sauter par-dessus
un truc pour sortir
C'est vrai qu'à deux stations près
généralement je prends
un ticket de métro
ça me fait économiser
un euro par voyage !
En deux ans
je me suis fait choper une fois
en fait c'est encore...
Et donc t'as payé combien ?
J'ai payé 35 euros
parce que j'ai payé
tout de suite en liquide
Toi t'as 35 euros
sans toi c'est normal !
Heureusement parce que
j'avais pas ma carte d'identitation
j'aurais été mal je pense !
Bref, soutien à Manox !
Ouais !
Voilà !
Sinon une triste nouvelle
allez on va faire
dans le quick and dirty
encore il m'en reste 3
et après c'est fini
la fermeture de Voila !
Voila mail !
C'est terminé !
Ah ça y est !
C'était le truc d'orange ça non ?
Ouais alors ça s'est passé
par plein d'endroits
mais dernièrement
je crois que c'était orange
le 12 février 2016
fermera définitivement
voilà !
Tu as un mail chez Voila !
Ami VIC
je sais que certains d'entre vous
ont un mail chez Voila !
Et bien grâce à l'interface
vic.capitale.net
tu pourras changer
quand ça marchera
là pour l'instant
j'ai pas l'impression
que ça marche
C'est pour eux que tu l'as créé
cette année !
De quoi ?
Presque !
Je crois qu'ils sont deux
à avoir une adresse
voilà sur le truc
Et bien c'est pas nos champions
Voilà !
Un magazine que j'aimais bien
Humanoïde
c'était des mecs de canard PC
de presse non-stop
qui faisaient ça
et bien c'est terminé
c'était pas un business rentable
apparemment
et puis donc ils vont
un peu rediriger
ce qu'ils avaient fait
prendre l'expérience
et puis peut-être le mettre
dans leur autre publication
C'est dommage
mais c'est terminé pour l'instant
Ils l'ont eu dans le cul quoi !
Ouais !
Qui fait du covoiturage ici ?
Alors ton père toi
t'es du style
à faire du covoiturage ?
Non moi je monte dans la bagnole de Quakos
Bah tu fais du covoiturage
avec Quakos ?
Ouais mais enfin
c'est pas sa voiture
Ah bon ?
Alors on pique des bagnoles
Ah d'accord !
Donc si tu fais du covoiturage
amis et si tu utilises Blablacar
et bien cette news
ne te servira à rien
mais sache quand même
que c'est la plus grosse
levée de fonds française
qui va probablement se faire
160 millions de dollars
soit 142 millions d'euros
pour Blablacar
Mais alors si tu pars en dollars
ça veut dire qu'ils ont levé
ça aux Etats-Unis
et pas en France
C'est un VentureFont
machin truc
holding capital
qui leur file l'argent
des américains
Alors après je sais pas
le covoiturage
ça peut rapporter autant que ça
j'ai un doute
Il faut de plus
j'émets toujours un doute
quant à la proportion
de la thune
qu'ils arrivent à valoir
si tu veux
Ah tu sais
en période de vacances
je pense que c'est assez blindé quand même
J'avais regardé justement
un moment
Je veux dire
même imaginons
qu'ils fassent 10 millions de voyages
par mois
si tu veux
et qu'ils récupèrent
allez 1 euro par voyage
Ils récupèrent plus les mecs
Mais tu sais
ils font pas 10 millions de voyages
Tu payes 40 euros par voyage
pour faire un covoiturage
Oui mais eux
ils se prennent combien ?
Ils prennent 8 ou 10% je pense
Entre 3 et 4 euros
3 et 4 euros
C'est 3 ou 4 fois plus
qu'un euro quoi
Et surtout que ça va pas être
la première fois
qu'ils lèvent des fonds
C'est quand même plus cher
qu'un abonnement
à l'apéro du Capitaine
C'est vrai
Plutôt que de covoiturer
donnez nous de l'argent
Et allez sur Tipeee aussi
620 euros ça monte
ça monte mais pas assez
il manque 180 là
Vous savez que vous pouvez
filer 25 euros par personne
Je vais bouffer un hamburger
1 euro
Il va être bon
Je vais bouffer plusieurs hamburgers
J'ai le droit d'inviter
les gens que je veux
ou pas ?
J'invite Manox moi
Donnez de l'argent
Tipeee.com
C'est avec 3 o slash
HD
LPLC
On a compris
Il a raison
Petite news suivante
Encore ?
Encore des news
Tu te rappelles
le concept de modération ?
Ouais je sais
mais là c'est le premier
numéro de l'année
Youtube va bientôt
ouvrir son premier studio
en France
Super
Toi qui es youtuber
tu pourras aller
dans les locaux de Google
à Paris
pour aller utiliser
le studio gratuitement
probablement si t'as
plein d'abonnés
Ça recoupe la news
que tu as dite tout à l'heure
Est-ce qu'on va croiser
les stars de Youtube alors ?
Sinon tu pourras aller croiser
Bah non parce qu'ils auront
un autre studio
C'est agressif cette lumière
dans ton père
Et enfin
Probablement
avant de passer
à la news porn hub
d'Orcel
La meilleure info
et là je vais peut-être
te piquer un was-off
Pardon vas-y
dis-moi
je sais pas
Une appli
une appli androïde
Tu l'as dans tes was-off ?
Non ça veut dire rien
Alors ça c'est magnifique
Des mecs avaient créé
une appli androïde
pour mater du porno
sur son téléphone
jusque là rien de bien normal
Evidemment comme les applis
pour mater du porno
sur le téléphone
c'est pas accepté
dans le Google Store
et bien c'est des points APK
que tu télécharges
et que tu mets directement
donc sur ton téléphone
Sauf que les mecs
comme c'est des petits enculés
et bien en fait
c'était un logiciel
c'était un attrape-con
et l'attrape-con
qu'est-ce qu'il faisait ?
Pendant que tu matais
des vidéos de cul
si tu veux
il prenait des photos
de toi avec le smartphone
et après
il te demandait 50 euros
pour débloquer
et supprimer la photo
pour pas la balancer
sur tous tes réseaux
et là
reculé
oh putain
c'est énorme ça
comme des stylés
en fait
comment tu vas y atterrir
500 dollars
il leur demandait
les cas
une fois qu'ils étaient piégés
en fait
ils bloquaient le smartphone
ils foutaient la photo
qu'il avait prise
en gros plan
sur le smartphone
il faut aller payer 500 dollars
via un compte Paypal
pour pouvoir le débloquer
attends attends
les mecs étaient
devant les sites de cul
ils s'astiquaient le jonc
voilà
et le truc
prenait l'appareil photo
prenait le téléphone portail
prenait des photos
avec leur appareil quoi
donc j'imagine
que ça devait pas être
bien brillant
si tu veux
enfin je sais pas
comment tu tiens
c'est bien la démonstration
qu'il vaut mieux
éviter d'avoir un téléphone
avec une caméra de face
ouais c'est ça
là les 5 millions de pixels
de l'iPhone 6
on va les regretter les mecs
et surtout le flash
avec le flash en plus
ouais ouais ouais
enfin bon
en même temps
la grande classe
c'est un vote
c'est un culé ça
ouais
en même temps c'est tellement drôle
on peut pas vraiment
lui en mouleur à ce mec là
oh non
il fait ce qu'il peut
voilà
je pensais que t'allais me piquer
au has-of
bah quand même
on peut le faire en news
bah comme tu veux
c'est autostopper robot
ah oui
t'as pas entendu parler
putain mais c'est cet été
j'ai complètement oublié
je pensais que t'allais en parler
l'autostopper robot
on en avait parlé
et alors voilà
il avait traversé le Canada
sans aucun problème
il voulait traverser
les Etats-Unis
connoisse
mauvaise idée
il s'est fait démonter
il s'est retrouvé démembré
il a été démembré
ils l'ont retrouvé
dans une allée de Boston
je crois
à Philadelphie
voilà donc le robot autostopper
n'a pas survécu
la dureté des Etats-Unis
il a été démembré
et tagué
ils l'ont retrouvé
dans la moitié
dans une poubelle
à Philadelphie
respect pour toi
avec le Dead Raccoon
c'est des tristes
histoires de cet été
c'est un serial
botkiller
ouais exactement
c'est vraiment triste
bon c'est l'heure
de la news d'Orcel
et on finit dessus
et la minuta
Marc Dorsel
pour toi
ma que belle
Marc Dorsel
voilà
putain
c'est combien de saisons
qu'on a ce jingle
6, 7 ?
je sais même plus
je sais plus
voilà
donc tout ça
pour dire n'est-ce pas
que nous avons
des nouvelles études
des études
on a deux études
on a une étude de Pornhub
et une étude de YouPorn
comme c'est le même réseau
ça revient un peu au même
alors l'étude de Pornhub
c'est
What Woman Wants
alors qu'est-ce que veulent les femmes ?
je cherche les femmes
sur les sites de boules
je vous demande
et pour vous
j'ai la réponse
grâce à Pornhub
alors
en catégorie
les femmes recherchent
en premier
les hommes recherchent
plutôt teen
donc des ados
les femmes recherchent
des lesbiennes
voilà
et après en deuxième
elles recherchent
des hommes gays
et après elles recherchent
effectivement
et en troisième
des teen
voilà
et en troisième
des teen
ah ouais carrément
en quatrième
For Woman
bon c'est pour les femmes
Asquirt
et Bonnie
Asquirt est bien placé
alors c'est là qu'on voit
qu'il y a une différence
entre hommes et femmes
Big D qui est mal placé
c'est ça
elle s'en fiche un peu
en fait
si ça peut te rassurer
beaucoup
les hommes quand même
mille faits matures
en deux et trois
quand même
et bah écoute ouais
alors c'est
et Bonnie bah dis donc
ça le vend
donc Aria de Pornhub
expliquait dans les commentaires
qu'en fait c'était
ils avaient
ils savaient si c'était un homme
ou une femme
parce qu'ils ne demandent pas
évidemment aux personnes
qui regardent
grâce à Google Analytics
qui analyse
et qui donc en fonction
de tous les cookies de merde
que tu as sur ton ordinateur
probablement
alors quelle catégorie
les femmes regardent
plus que les hommes
et bien
For Woman
la catégorie pour les femmes
évidemment à 193%
je crois pas vraiment
mais les femmes regardent
plus de lesbiennes
que de catégories lesbiennes
mais ça veut dire quoi
en fait ça veut rien dire
bah ça veut dire que
les cookies
par rapport aux cookies
à moins d'avoir chacun
son ordinateur
les cookies peuvent venir
n'importe où
ça se trouve ta bonne femme
elle a fait deux heures
d'internet avant toi
tu prends le relais
et là tu vas sur YouPorn
c'est pas exact à 100%
mais c'est même plus
que pas exact
c'est relativement correct
tu sais bien que
si s'il y a des cookies
c'est parce que
c'est des femmes
qui ont cuisiné
cookies
là franchement
alors ton père
c'est très déplacé
non ça me plaît pas
ça me plaît pas
alors ton père
tu peux t'excuser
auprès d'agentes féminines
s'il te plaît
donc
mais c'est quand même intéressant
parce que les femmes
regardent du hardcore
quand même 100%
en plus que les hommes
où ça ?
bah là
ici en hardcore
t'as plus 100%
par rapport aux recherches
des hommes quoi
rough sex
double penetration
donc comme quoi
on pourrait penser
que ce sont plus
les autobus
ça ça me semble plus logique
que tout à l'heure
ce qui est marrant
c'est que
Big Dick est très très très bas
bah oui
non moi ça m'étonne pas
ça leur fait peur
ah un peu de fisting aussi
ah bah
4ème
et les orgies
voilà
et donc les recherches
pures
donc pas les catégories
mais les recherches
encore une fois
les lesbiennes
Captain Web
t'as beaucoup surfé
quand même
ce mois-ci
de quoi ?
japonise
bien sûr
stepmum
c'est ça
cartoon
c'est moi quoi
j'ai une question
qu'est-ce que c'est
que le lesbian
ski-soring ?
ah ça doit être
comme les ciseaux
c'est ça
c'est pas du ski
faut pas du ski
sur les lesbiennes
un schéma
valant mieux
qu'un long discours
je te montre
j'ai compris
et puis
heureusement que j'ai des spécialistes
autour de moi
mais on est comme ça nous
exactement
c'est intéressant
on est en plein de statistiques
alors qu'est-ce que les femmes
recherchent plus que les hommes
et bien à 900% en plus
soit 10 fois plus
et elles recherchent
eating pussy
bah logique
bouffage de
voilà
logique
donc voilà
je remarque aussi
à plus de 90%
c'est un peu con
il y a daddy
à plus de 190%
comme quoi c'est peut-être
un fantasme
qu'est-ce que ça a été
étonnant ?
bah c'est quand même
donc ça veut dire que
soit
il y a
quasiment que des lesbiennes
qui regardent
mais non
eating pussy
c'est l'équivalent
que c'est un homme
charge fellation
ah oui t'as raison
c'est pas faux
c'est logique
c'est vrai
après
trimming je sais pas ce que ça tient par contre
ah ça je sais pas non plus
alors ton père fait le signe de l'hélicoptère
non c'est pas
c'est pas la position de l'hélicoptère
non c'est vrai que c'est très lesbien
et après ça passe du lesbien
au vieux par contre
direct quoi
ouais c'est vrai
daddy
stepdad
old
ah ouais non c'est intéressant
et alors les tomes
les top porn stars
parce que ça aussi c'est intéressant
Kim
bah elle avait fait sa sex tape
ah ouais
et après il y avait Mimati
ah non Mimifost
Mimati
je connais
je reconnais aucune
voilà donc plein de
plein d'infos intéressantes
sur
sur ce genre de choses
voilà
non c'est intéressant
c'est intéressant
c'est de la statistique quoi
et enfin on a
de quoi ?
non non je croyais que c'était
Granny Mountain
de quoi ?
oh mon dieu
au secours
non
je dis ça c'est quoi ça ?
et enfin est-ce que
YouPorn aussi appartient à Pornhub
ils ont fait eux
leur petite étude
sur les gamers
puisqu'ils viennent s'offrir
une équipe
de joueurs
des gamers
Pornhustar
quelle est la console
qui génère le plus de trafic
sur les sites de boules ?
et bien curieusement
ce n'est pas la Wii
on s'en serait douté
c'est un tiers un tiers presque
est-ce que ça ne correspond pas
tout simplement
au part de marquer des consoles ?
excuse moi c'est un tiers un tiers un tiers
à ton schéma
effectivement
Xbox
mais de toute façon
enfin en même temps
c'est pas seulement ça
parce qu'il y a beaucoup de Wii
mais ce qui est bilancieux
c'est que sur Wii
tu ne vas pas les mater des films de boules
ah oui non d'accord
ok je comprends
ne serait-ce que
parce que
pourtant avec la Wiimote
ça aurait pu
ah ouais
il y avait moyen quand même
alors on finit là dessus
est-ce que Lord ton père
il est chaud comme la Brice
pour attaquer son dossier ?
il est surtout que Lord tourne
mon ami
il est hoche
ça va on est totalement en retard
on est plus à ça
Lord ton père
ton cœur de père
il est chaud
Lord ton père
c'est ma reprise de LTP
celui qui nous fait tout mouiller
moi c'est LTP
qu'est là
gamin salé
pour toujours après
à sortir les dossiers
ouais LTP
vas-y mec
tu mets comme un peu dans le panza
vas-y
le
LTP
c'est tellement
que tu ne suis pas
si j'ai
LTP
montre-moi tes gros dossiers
je sais pas
il y avait une nouvelle gonzesse
au milieu du
au milieu du jingle
elle avait pas l'air fraîche
l'entempère
j'ai envie de te dire
ça y est
tu as fait monter la trompérature
oh
qu'est-ce qu'il est
bon bah là
je vais la faire baisser
la trompérature
puisque je vais vous parler
d'un dossier excitant
je vais peur qu'on perde Manox
avant la fin de cette rubrique
la redevance audiovisuelle
parce que non
c'est moi qui ai eu l'idée
en plus
oui c'est vrai
c'est le capitaine web
qui m'a dit hier
oh il m'a dit
et si on peut
ah télé
ah redevance
ah
c'est à peu près ça
j'ai compris
entre quelques borborismes
quelques autres
nomatopées
le mot redevance audiovisuelle
un borborisme
et bien en fait
on devrait pas dire
redeviance
redeviande
on devrait plus parler
redeviance audiovisuelle
puisqu'en fait
le terme de redevance audiovisuelle
est périmé
puisqu'elle ne s'appelle plus
comme ça aujourd'hui
elle s'appelle
la contribution
à l'audiovisuel public
et je parlerai
dans la suite
de ce petit dossier
je parlerai
de notre contribution
sous le terme
CAP
ah
le CAP
contribution audiovisuelle
publique
le CAP
c'est le terme officiel
maintenant ?
oui
depuis un petit moment
j'ai préparé le dossier
quand même
alors un peu d'histoire
parce que je sais
que vous aimez l'histoire
il paraît
que la redevance audiovisuelle
est arrivée
avant la télé
exactement
il y a la radio
ça je l'ai réveillé
un peu d'histoire
les amis
on va poser le décor
non
alors
mais oui
mais si
ça va être bien
ça va être bon
allez
on remonte
dans le temps
en arrière
aux articles 109
à 115
de la loi du 31
Manox
ne t'ouvre pas
les peines
et oui
c'était la fixation
du budget général
de l'exercice
t'as dit
un dossier simple
ton père
qui crée
effectivement
une redevance
sur les postes
de radio
bah oui
c'est logique
que c'est audiovisuel
c'est pas seulement
du visuel
on a commencé par table
il s'expliquera un petit peu
ce que tu nous expliqueras
tout à l'heure
on dit souvent
attendre
que la CAP
ne profite pas
qu'à la télé
tout à fait
mais tu nous expliqueras ça
tout à l'heure
Capitaine Web
donc en 1933
on se dit
allez poste de radio
et paf
que je te colle une taxe
sur les postes de radio
c'est logique
mais voilà
on arrive en 1949
juste après guerre
et vous savez que là
après la deuxième guerre mondiale
ils sont rentrés
au sympa
et vous savez
que la télé
est là
et évidemment
la télé est là
et les taxes
aussi
les taxes
à l'époque
il n'y avait pas là
beaucoup
puisqu'en 1949
l'objectif
c'est
nous avons
une taxe
non seulement toujours
sur la radio
également sur la télé
parce que l'objectif
c'est
de toute façon
à l'époque
il n'y avait que
du public
quoi qu'il arrive
il n'y avait pas de privé
jusqu'à très longtemps
l'objectif
c'était de financer
de façon
entre guillemets
indépendante
les émissions
les audiovisuels publics
c'était de financer
Bouvard
je ne sais pas si
Bouvard en 1949
il est peut-être arrivé
un peu après
alors on continue
d'avancer dans le temps
alors en 1974
on décide de soumettre
au parlement
le contrôle
de cette taxe
c'est le parlement
c'est lui qui surveille
les soussous
et nous arrivons
en 1980
et là hop
on supprime
la taxe
tu m'as vite je trouve
je jette manox
moi j'aurais préféré
un détail
non on ne va pas
non plus
y passer des heures
en 1980
on supprime
les radios
de l'assiette de la taxe
pourquoi ?
parce que
les radios
c'est plus ce que c'était
puis surtout
on est dans la période
des radios libres
d'accord
alors après
je ne connais pas
toutes les explications
c'est ce que tu appelles
on supprime
en fait
on ne calcule plus
parce que la taxe
est assise sur le fait
que tu as une télé
ou une radio
après je ne connais pas
exactement
c'est pas le fait
que tu as un poste de radio
c'est uniquement
sur le poste de télé
que tu veux
voilà
on supprime
du champ de la taxe
les radios
en 1982
je ne sais pas
si vous le saviez
mais on institue
on étend la redevance
au magnétoscope
le fait d'avoir
le magnétoscope
mais si tu as un magnétoscope
et que tu n'as pas de télé
peu importe
un magnétoscope
non non
c'est pas pour ça
alors ton père
alors pourquoi est-ce qu'ils ont fait
cette taxe sur le magnétoscope
tu as la réponse
parce qu'il y a un tuneur télé dedans
pour pouvoir enregistrer
chaîne télé
non c'était pas ça
à l'époque
en fait la taxe d'ailleurs
n'a duré que quelques années
sur les magnétoscopes
ça a été supprimé en 1986
pourquoi ?
c'était pour protéger
le marché national
parce que
tous les magnétoscopes
venaient de l'étranger
c'est comme l'existence
de la péritale
j'en avais parlé
la péritale avait été créée
c'était une mesure
de protectionnisme
en 1986
on a arrêté le protectionnisme
peut-être parce qu'on commençait
à fabriquer des magnétoscopes
en France
et on arrive en 2004
où alors là
attention
grande grande grande
révélation
c'est un changement
brutal et violent
on a supprimé
le taux réduit
pour les téléviseurs
en noir et blanc
parce qu'il y avait
à l'époque
une distinction
entre les téléviseurs couleur
et les téléviseurs noir et blanc
maintenant ça veut dire
qu'en 2004
que c'est pareil
voilà
que ce soit cool
enfin il n'y a plus
de téléviseurs noir et blanc
ou alors tu t'es fait
armaquer là
c'est des modes
qui t'as vendu une télé
où t'es fait
seulement niquer
et en 2004
grande révolution
à nouveau
on décide d'adosser
parce qu'autrefois
la redevance audiovisuelle
on l'a payée
comme une taxe distincte
et donc il y avait
une énorme fraude
c'était pas évident
de faire payer aux gens
cette taxe
et puis ils ont décidé
de l'adosser
à la taxe d'habitation
c'est à dire
une taxe d'habitation
et paf
en même temps
si vous regardez
votre taxe d'habitation
Manox
est-ce que tu payes
la taxe d'habitation ?
Oui
Est-ce que tu as une télé ?
Non
Alors donc tu ne payes pas
la taxe d'avance
la CAP
Ce qui est intéressant
ce qui est intéressant
à voir c'est que c'est
un peu le système
du opt-in opt-out
c'est à dire que
par défaut ils pensent
que t'en as un
Alors ça a changé
Il faut dire
non j'en ai pas
j'en ai pas
Alors au début
en 2004
quand on a justement
mis en place
la CAP avec
enfin à l'époque
c'était la redevance
audiovisuelle
quand on l'a mis en place
avec la taxe d'habitation
c'était un opt-in
c'est à dire qu'on devait
sur sa déclaration
d'impôt sur le revenu
indiquer qu'on avait
une télévision
et là tu payais
la redevance
Mais il y avait beaucoup
de gens qui oubliaient
de cocher la case
C'est ça ?
Et oui
Exactement
les gens oubliaient
de cocher la case
donc l'argent ne rentrait pas
dans les caisses
et là il y a un petit malin
qui s'est dit
ils étaient en avance
sur opt-in et l'opt-out
Michel Rocard
Ils ont dit
l'année d'après
ils ont dit
on va inverser le principe
c'est à dire qu'il faudra
que les gens cochent
la case pour dire
qui n'ont pas
d'été
Il faut lire la phrase
quand même
sur les déclarations
d'impôt sur revue
Je n'ai pas amené
une déclaration avec moi
de formulaire
mais il faut comprendre
la phrase
je crois que c'est
une double négation
je me souviens plus
Ah oui c'est
des négationnistes
quoi Chris Havre
Il est con
Voilà donc
ce petit historique
rapide
Pour la petite anecdote
à l'époque où je travaillais
à la FNAC
à chaque fois que tu vendais
via le logiciel
à un téléviseur
tu avais le formulaire
où tu devais remplir
pour la redevance télé
donc je suppose
que ça allait directement
quand même
Ça permettait de contrôler
pour savoir
si tu avais une télé ou pas
Est-ce que tu sais
jusqu'à combien de téléviseurs
tu as le droit par habitation ?
Télé
Il n'y a pas de limite
aujourd'hui
Ah aujourd'hui il n'y a pas de limite ?
Non
Par contre les résidences secondaires
il me semble
Non
Ah c'est plus le cas
Je vais y venir tout à l'heure
Parce qu'à l'époque
c'était 5 téléviseurs
Non non
Au 6ème tu payais
une seconde taxe
Je crois qu'il y a
un truc spéciaux
pour les hôtels
Il me semble que les hôtels
il y a une règle spéciale
Je ne vais pas étudier
le cas des commerçants
et des professionnels
Là on va parler uniquement
des particuliers ce soir
Alors
petit rappel concernant
la CAP
c'est une taxe
et non pas un impôt
Savez-vous
quelle est la différence
entre ces deux notions ?
Manox
on t'écoute
La France t'écoute
Il y en a une
où tu dois payer quelque chose
Oui
Et l'autre
où tu dois aussi
payer quelque chose
D'accord
L'impôt
c'est
une taxe
c'est fixe
et un impôt
c'est en fonction
d'une valeur
de revenu
Je vois que j'ai affaire
à des champions
Non c'est pas ça
En fait
la différence
en principe
c'est que l'impôt
va abonder le budget
de l'état
mais l'affectation
des fonds
n'est pas définie
alors que la taxe
la taxe est faite
pour financer
directement quelque chose
C'est-à-dire que
quand vous payez
la CAP
ça va aller nécessairement
dans la peau-poche
de l'audiovisuel public
ça ne peut pas être
affecté à autre chose
Par contre l'impôt sur le revenu
qui est un impôt
Ils en font ce qu'ils veulent
ça peut payer l'armée
ça peut payer l'éducation nationale
ça rentre dans le budget
Ou Bernard Thiby
Pour le rembourser
parce qu'on lui doit de l'argent
Et là Captain Web
vous en parlera tout à l'heure
effectivement la taxe
sert à financer
les entreprises
de l'audiovisuel français
et elles sont réparties
elles sont réparties
entre toutes les entreprises
publiques françaises
mais Captain Web
va vous expliquer ça
tout à l'heure
J'ai préparé un dossier
il fait 15 pages
Et en contrepartie
alors en contrepartie
de ces sous
les entreprises publiques
s'engagent à respecter
un cahier des charges
par exemple
pour France Télévisions
ils n'ont pas le droit
de foutre de la pub
Alors ça c'est nouveau
Oui mais
ça rentre dans le cahier des charges
Alors comment elle est perçue
On va rendre dans le fond
Comment la taxe est perçue
on l'a dit tout à l'heure
c'est accolé à la taxe
adossée pardon
à la taxe d'habitation
On est vraiment en train
de parler de taxe d'impôt là
Oui
Oui c'est intéressant
Et l'avantage
l'avantage d'avoir mis ça
avec la taxe d'habitation
c'est que ça faisait économiser
46 millions d'euros
ne serait-ce que pour le coût
de recouvrement
C'est quand même
C'est bien
C'est sur le cul là
Alors qui paye
et dans quelles conditions
Alors il y a des exonérations
Voilà
Alors on va pas tout faire
En gros
pour savoir si vous avez payé
ou pas la taxe d'habitation
la CAP
Il y a en gros
deux grands critères
Il faut d'abord avoir
un équipement
qui rentre dans la catégorie
des trucs imposants
Alors soit A
petit a
le téléviseur
ou deuxièmement
ce qui est assimilé
Alors ce qui est assimilé
c'est
avoir un téléviseur
ce qui est assimilé
c'est les magnétoscopes
lecteurs
ou lecteurs en TVD
projecteurs
lorsqu'ils sont équipés
d'un tuner
C'est ce que je t'ai dit tout à l'heure
Exactement
Il faut le tuner quoi
Voilà mais s'il n'y a pas
Oui mais à l'époque
les magnétoscopes sans tuner
étaient aussi imposés
Ah oui c'était
Ah d'accord
C'est la différence
Je comprends la petite différence
Ah je comprends la nuance
C'est bon
Ensuite
Alors les micro-ordinateurs
même s'ils sont équipés
d'un tuner
ne sont pas à ce jour
assujettis
Pour l'instant
À ce jour
C'est le truc à prendre en compte
De la même manière
les tablettes
les box internet
voilà tout ça
Cela dit
attention
parce qu'il me semble
qu'il y a un croisement
de fichiers
avec Canal Plus
et les box opérateurs
pour que l'état sache
si tu utilises ta télé ou pas
C'est vrai
Et là tu te fais bien niquer
C'est possible
Et le deuxième critère
il faut être redevable
de la taxe d'habitation
Ce qu'on a dit tout à l'heure
pour payer l'ardevant
c'est l'effort
il faut payer la taxe d'habitation
Si tu habites dans la rue
mais que tu as une télé
ça ne compte pas
Exactement
Si tu habites dans la rue
Par contre les gens
qui habitent en caravane
je crois qu'ils ont une taxe d'habitation
quand même
Oui parce qu'ils ont leur maison
Sur vous peut-être
Je crois qu'il y avait un truc
Je ne sais pas si je me trompe
Je ne suis pas sûr
que les gilets ont payé
beaucoup de taxes d'habitation
Non mais il y avait un truc
ils avaient essayé
de coller la taxe d'habitation
aux gens qui habitaient
Forcément
Si tu vas voir les forains
que tu concevres
pour payer des redevances télé
Les mecs ils ne vont pas être contents
Tu vas en faire des tours de grand 8
Ce qui signifie
que si tu n'es pas
un rennevable de la taxe d'habitation
tu ne payes pas la CAP
Alors
quelques petites précisions
Si vous avez plusieurs téléviseurs
il n'y a qu'une seule redevance à payer
Tu n'as qu'un télé chez toi
tu n'en payes qu'une seule
Si vous êtes 40 à la maison
dans un seul appartement
vous ne payez qu'une taxe
également de CAP
C'est logique ça
Et si vous avez plusieurs résidences
une résidence secondaire
comme l'Anox
qui est une résidence au Mexique
vous ne payez qu'une seule redevance
également par foyer fiscal
Ce qui n'était pas le cas avant
avant tu payais
tu payais pour chaque maison
que tu avais
Alors il y a quelques exonérations
mais on va aller très très vite
Déjà c'est quand vous ne payez pas
de taxe d'habitation
quand vous avez aussi
un revenu fiscal de référence
qui est égal à zéro
C'est-à-dire que vous ne gagnez rien
Donc là vous ne payez pas de taxe
de la CAP
Je confonds toujours
avec la taxe d'habitation
Et il y a encore une autre exception
qui est celle d'être
vieux ou handicapé et pauvre
Je vais m'expliquer
Manox ?
T'es jeune
Donc c'est-à-dire qu'il faut être
vieux et pauvre
ou handicapé et pauvre
Et dans ce cas-là
dans cette hypothèse-là
vous ne payez pas non plus
la CAP
Alors sur les montants
de la répartition
tout ça est réparti
entre plein plein plein
de sociétés
Parle-nous des chiffres aussi
là l'orthopère
C'est moi qui m'en occupe
Non c'est le Capitaine Web
qui va s'occuper des chiffres
mais j'ai aussi mes chiffres
donc on pourra
comparer nos chiffres
Capitaine Web
Parle-nous
Alors voilà ça y est
on a révolté
L'orthopère il s'astique
le jour où ça fait la position
Article 50b
Ne te plains pas
ce que le pire arrive
On a récupéré le pognon
On a pris
C'est le bête CAP
sur le bas peuple français
Et maintenant Capitaine
qu'est-ce qu'on fait
de cet argent
à ma connaissance
3,5 milliards d'euros
Alors avant de faire ça
un petit prologue
n'est-ce pas
sur ce qui s'est passé
ces dernières années
Je crois que c'est en 2009
ou en 2010
Sarkozy arrive
et il dit
il y en a marre
de la pub à la télé
et tout
C'est ce qu'on appelle
la taxe copée
Voilà exactement
Ce qu'on va faire
c'est qu'on va dire
que maintenant
il n'y a plus de publicité
parce qu'avant de regarder
encore un programme
de Patrick Sébastien à la con
et bien comme ça
ça ira encore plus vite
entre le journal télé
et Patrick Sébastien
Après 20h aussi
Après 20h
Alors ça avait plein d'avantages
ce truc-là
entre autres le fait
que c'était un beau cadeau
à TF1
qui du coup se retrouvait
avec un concurrent
du point de vue des publicités
C'est toujours un cadeau
Alors évidemment
une fois que tu n'as plus
de publicité sur France 2
sur France 3 etc
il faut financer le bordel
Alors pour financer le bordel
J'aimerais juste revenir
un petit peu sur un point de détail
ça m'a semblé un peu énorme
ton 3,5 milliards c'est ça ?
Oui c'est ça
J'ai vérifié
T'as vu combien ça fait
de téléviseurs déclarés ?
Non mais c'est le montant
de la taxe récoltée
Oui d'accord
Sauf que tu m'expliques
que tu n'as plus qu'une télé
par foyer en gros
Même la résidence secondaire
ça ne marche pas
C'est 130 euros la taxe
Ça veut dire qu'il y a 30 millions
Non on est sur 165 je crois
165 euros maintenant ?
Je ne peux plus
Maintenant oui
Je peux te donner une explication
tu as 22 millions
de foyers assujettis
D'accord
Là j'arrive à 30 millions
avec ton chiffre
Non mais sur anus.com
les chiffres ne sont pas bons
Donc 22 millions
tu multiplies par le montant
de la taxe
Oui
Tu n'arrives pas à 3,5
Non merde
Si tu peux multiplier
22 millions par 136
Si tu veux
Oh la tête de Valox
Attendez
je suis dans un cabinet
d'experts comptables
en fait ici
C'est ça ?
Multiplie 22 millions
par 136
Ça fait moins de 3 milliards
Bon voilà
Oui mais après
il faut voir qu'il y a aussi
On est dans les premières
C'était juste pour vérifier
le chiffre que tu as donné
si c'était vrai
que ça veut dire
que tu payes plusieurs taxes
plusieurs fois la taxe
si tu as plusieurs téléviseurs
Non mais donc ça colle
Ce que je te dis colle
Non ça colle pas
Non non parce qu'il me semble
Il y a quand même
plus de 600 millions d'euros
des cartes
Oui mais parce que par exemple
il me semble que les hôtels
payent beaucoup plus que ça
parce qu'eux ils ont plusieurs postes
etc.
Ils payent peut-être pas autant
par poste
mais ils payent aussi
une grosse somme
qui il y a des trucs en plus
Enfin bref on s'en fout
Revenons aux sources du problème
C'est intéressant
Ce fameux
C'est en 2009
donc quand l'autre
il se décide d'arrêter la pub
et d'augmenter
je crois l'art de vente
il se dit
vous pouvez payer bien un peu plus
allez on va l'augmenter
je ne sais pas combien
mais ce n'est pas assez
pour combler le trou
parce que mine de rien
Ariel et les serviettes hygiéniques
ça filait de l'argent
à France 2
Effectivement en 2009
ils sont passés de 118 à 121
Bah ouais
Et pour ça
3 euros ils ont augmenté
Comment tu fais
t'augmentes
mais ça ne suffit pas
donc ils se disent
il faut trouver un connard
pour payer
C'est un peu
Et pas les chaînes de télé
parce que ça casserait tout le truc
T'as plusieurs choix
pour faire ça
La première chose
c'est que tu dis
vous serrez la ceinture
vous allez virer plein de monde
ça se fait pas
parce que les mecs
ils sont pas contents
à France 2
ils font la grève et tout
puis comme c'est connard
ils ont des caméras
et des micros
c'est pas de chance
donc on va peut-être pas faire ça
Alors une autre solution
évidemment
c'est de taxer encore plus
alors jusqu'au fond
tu grattes le fond du colon
pour avoir la revente télé
genre tu augmentes
à 250 euros
La télé ça coûte cher
La télé sur la pub
c'est pas très populaire
surtout quand tu vois
les programmes de merde
qu'il y a la plupart du temps
Donc il y a la troisième solution
c'est tu regardes dans la salle
tu trouves un mec
qui bouge pas trop
et baf tu lui en colles
et c'est ce qui a été choisi
effectivement par Copé
Copé il s'est dit
ah putain
mais les acteurs télécom
vous fournissez internet
même sur les téléphones portables
il y a moyen de regarder
la télé là dessus
alors il y a un connard
dans un coin qui a dit
ouais mais il y a personne
qui fait
allez claque une taxe
allez tiens à toi CK
alors là ils sont payés
de la main morte
je crois que c'est 0,7%
du chiffre d'affaires
je vais te dire ça
vas-y dis moi exactement
mais alors là ils sont fait plaisir
toi ton voisin à la télé
tu la regardes
je crois que c'est 0,9
0,9
alors 0,9% du chiffre d'affaires
on est à combien
est-ce que c'est du
ah oui t'as raison
c'est du chiffre d'affaires
mais oui
c'est pas les bénéfices
c'est le chiffre d'affaires
c'est pour TF1
le mec il se fait 100 millions d'euros
bah demain ils vont lui en prendre
et puis comme c'est plutôt
de l'ordre du milliard
ce que peut se faire
orange etc
c'est pour ça
ça y va
alors bref
donc grosse taxe
donc déjà là les mecs
ils font la gueule
ils font putain ça fait chier et tout
mais ils ont pas trop le choix non plus
voilà
donc ça se passe comme ça
c'est pas tout à fait vrai
tu sais que la commission européenne
s'était emparée du sujet
ouais mais ils avaient accepté
et non non pas du tout
la commission européenne
avait attaqué la France
en disant que c'était illégal
que la taxe copée était illégale
et en fait la commission européenne
a perdu devant la cour de justice
de l'Union Européenne
et la France a gagné devant le tribunal
européen
la France a gagné
bon en tout cas le résultat est là
c'était la première fois qu'elle a gagné
la redevance a augmenté un peu
mais surtout les opérateurs télécoms
se sont fait taxer 0,7%
0,7 ou 0,9
de leur chiffre d'affaires
ce qui fait une grosse grosse somme quand même
pour des mecs qui
voilà
alors on en arrive à cette année
cette année qu'est-ce qui se passe
c'est que
petite précision
il me semble de mémoire
que les départements d'outre-mer
sont beaucoup moins taxés
oui tout à fait
50 euros de moins quand même
alors aujourd'hui
c'est la télévision noir et blanc
aujourd'hui c'est
aujourd'hui la taxe
les limites c'est la quand même
je crois que la taxe aujourd'hui
est de 133 ou 134
136 aujourd'hui
quoi c'est énorme
et eux c'est 80 ou 90
et pourquoi ?
vous qui avez fait le dossier
alors là je ne sais pas quoi cause
parce qu'ils ont moins de sous
parce qu'ils captent moins
attends quoi cause
t'es en train de poser
t'es en train de lui demander
sur un dossier de 250 pages
bah oui
c'est vrai savoir pourquoi
est-ce qu'il paye 50 euros de moins
il paye pas 10 euros de moins
je pense que c'est pour aider
50 euros de moins
les territoires d'outre-mer
et surtout je pense
non mais je me demande
si c'est pas vrai
je me demande si c'est pas
ce qui capte absolument rien
en termes de programme télé
je crois que c'est une sorte
je crois qu'il y a aussi ça
bref
arrive cette fantastique histoire
donc Orange
donc cette énorme boîte
etc.
qui filait déjà un paquet de pognon
quoi
à un moment quelconque
Delphine Ernot
qui donc travaillait chez Orange
en tant que
alors on en parlera plus tard
de ce petit passage là
bah si quand même
c'est essentiel
tu veux en parler tout de suite
pourquoi attendre ?
on est obligé d'en parler
on est obligé d'en parler tout de suite
donc il y a cette dame
qui a fait sa carrière
chez France Télécom
elle est directrice d'Orange France
et elle est passée récemment
chez France Télévisions
elle devient directrice
de France Télévisions
du groupe
donc elle arrive
alors évidemment
elle est habituée
à être chez Orange et tout
les mecs ils bougent pas trop
elle arrive
qu'est-ce qu'elle fait ?
elle fait
moi ce que je veux c'est
fromage et dessert
ouais fromage et dessert
rajoute la publicité
augmentation de l'art de vent
c'est paf dans ton cul
elle veut les deux
alors évidemment
elle est vicieuse
Fleur Perrin
Hollande et tout
ils regardent ça
ils font mais non
elle fait chier
et tout
elle recommence
et puis surtout
que la CAP
c'est la taxe
une des taxes
les plus détestées
des français
bah oui tout à fait
pas très populaire
exactement
alors qu'est-ce qu'il fait ?
Bah Hollande
c'est simple
ils rentrent dans la chanson
de Sarkozy
ils regardent
ils voient d'un côté
les mecs de France
qui vont faire la grève
si on leur dit de se calmer
il suffit de voir
ce qui s'est passé
à Radio France
de l'autre côté
les citoyens mécontents
voilà exactement
et puis France
voilà
Delphine Arnaud
c'était ta copine
bah paf
il y a une double claque
tu vas te reprendre dans la gueule
on augmente ta taxe
à 1,1%
voilà
non plus plus
1,2%
alors forcément
le mec
c'est Richard c'est ça
Patrice Richard
tu veux sa citation
c'est une forme de mépris
par rapport à notre secteur
à notre industrie
on considère
que l'on peut bien payer
ça en plus
une fois de plus
le secteur est pris
pour une vache d'aller
alors attends
parce que là comme ça
Manox
je te vois tu te dis
c'est que dalle
ils ont augmenté
mais non
ça représente 100 millions d'euros
uniquement pour Orange en plus
tout ça pour financer
si tu veux
la télé
en fait la télé ça coûte cher
ah bah ouais
c'est un peu
ça coûte très cher
et alors c'est là
qu'on va attaquer un peu
des chiffres
si tu veux pour savoir
mais comment où passe
cette redevance télé
et là je vous ai trouvé
un article qui date un peu
mais qui au final
c'est un article de Libération
qui date de 2012
donc vous allez me dire
c'est vieux
c'est un peu vieux
mais c'est pas
de 1700
c'est encore plus vieux
mais c'est pas grave
à l'époque la taxe
c'était 116 euros
si tu veux
donc France Télévisions
à eux seuls
en recevraient quasiment 70%
soit 79 euros par personne
en fait 67%
pour France Télévisions
en 2010
voilà
bah là on était
à l'époque
mais là
grosso modo
si tu veux
c'était la situation
en 2007 et quelques
donc c'est pas grave
alors qu'est-ce que ça représente
pour le contribuable français
et bien je sais pour vous
ce que ça représentait à l'époque
donc France 2
à lui seul
se récupérait
641 millions d'euros
France 3
831 millions d'euros
c'est normal
si tu veux
France 4
Télé-régional c'est pour ça
oui oui tout à fait
alors c'est tout simplement
énorme
et donc Libération à l'époque
avait fait un peu
le calcul de combien
par personne ça coûte
quelqu'un qui dépensait
ses 120 euros
de taxe
de CAP
voilà
et ça divisé exactement
comme ça
9,60 euros
pour l'information
pourquoi ?
parce qu'ils ont énormément
11 000 personnes
qui travaillent
pour la télé publique
et il y a 2500 journalistes
uniquement donc
qui tu dois bien payer
avec ceci
il faut les payer
comme du jour
et là tout de suite
tu fais un parallèle immédiat
tu l'as remarqué
tout de suite
c'est-à-dire que
pour 9,60 euros
tu as de l'information
à la télé
alors qu'avec l'apéro
du capitaine
pour à peine
2 euros
tu te rends compte
par mois
tu es une information
de bien meilleure qualité
et avec beaucoup moins
de journalistes
il n'y en a pas un seul
attention
et sans publicité
à peine
il y a beaucoup
de racolage par contre
alors quand même
là le mec il réfléchit
il se dit
putain ça représente
quasiment 10%
de ma taxe
c'est quand même énorme
qu'est-ce qu'il fout
avec cet argent
comme information quoi
alors évidemment
chaque jour sur France 2
tu as déjà 9 programmes
9 journaux
donc le journal du matin
le journal de 13h
le journal de je sais pas qui
mais c'est que dalle
qu'on parle à France 3
et c'est 111 éditions
du journal
puisque dans chaque région
il y a des déclinaisons
c'est sans fin
ça c'est normal
pour le coup de France 3
c'est normal
parce que tu as aussi
toute une infrastructure
qui n'est pas la même
c'est-à-dire que tu n'as pas
une seule régie
si tu veux
pour balancer
les gens ils aiment bien
qu'on parle de leur régie
effectivement
c'est une infrastructure
qui est différente
ils devraient gagner plus
le pourcentage par rapport
à France 2
devrait être beaucoup plus
ils gagnent plus regarde
ils gagnent plus
mais la différence
entre les deux
devrait être beaucoup plus large
ok bref
tout ça pour dire que
votre foire au boulin
sur votre télé régionale
et bien c'est grâce
à l'ardevant ce télé
mais ça sert aussi
à payer d'autres programmes
comme par exemple
les chaînes d'information
envoyées spéciales
et tout le bordel
bref
tu es plutôt en train de nous dire
que là c'est l'argent
qui va pour la télé
l'argent
oui
on ne dit pas le contraire
mais ce qui est intéressant
c'est que Delphine
elle son fromage
et dessert
entre autres
elle veut créer
une nouvelle chaîne
d'information
encore ?
parce que ça ne suffit pas
d'avoir France 24
elle est ambitieuse quoi
plus LCI
plus FM TV
qui nous rabâche
toute la journée
elle veut aller
une centaine de millions d'euros
pour créer une nouvelle chaîne
d'infos publique
est-ce vraiment utile ?
je vous pose la question
je ne répondrai pas
bref
après tu as
des programmes
un peu intellectuels
à l'époque
il y avait
ce soir ou jamais
qui coûtaient
53 centimes
c'est pas trop cher
Patrick de Carolis
lui
donc le président
n'est pas payé
directement par la taxe
familiale
parce que ça dépend
d'un ministère
il a marqué 0 euros
pour Patrick de Carolis
en même temps
non je te rassure
il touchait 240 000 euros
par an
mais c'était directement
le ministère des finances
qui le payait
c'est ça avec son hara
voilà c'est ça
alors 13 centimes
pour des chiffres et des lettres
c'est pas si cher que ça
13 centimes
pour des chiffres et des lettres
ça c'est un bon avec
oui c'est ce que disaient
les mecs de la libération
20 000 euros par mois
c'est pas
par rapport à d'autres trucs
c'est pas si mis en volant
est-ce que tu sais
combien Charlie Oleg coûtait
non je ne sais pas
mais c'était pas
c'était pas ça
donc t'es les matins
43 centimes
mais le plus beau
c'est 1 euro
pour Plus Belle La Vie
et oui 1% de votre taxe
va directement
à la production
de Plus Belle La Vie
ça par contre
c'est une honte
puisque
à l'époque
ça coûtait déjà une fortune
ils en font
ils en font des chiés
aussi d'épisodes
tous les jours ça y va
clac clac clac
un épisode par jour
ça coûte très cher
donc quand tu
je pense que c'est
la mairie de Marseille
qui l'aurait payé
bah écoute
ouais probablement
donc voilà
donc c'est
tu payes
un peu près
ah
un U
ah j'ai lu un truc
en fait
donc en 2007
c'est vraiment moi
que je vais l'avenir
alors en 2007
expliquons pour les gens
qui n'entendent
n'ont juste le son
France de foot
qui peut être une émission de foot
j'imagine
moi je regarde
attends
pourquoi il y a la photo
d'un toxicomane
j'en sais rien
coûtait donc
1 euro
tu payes ta taxe
ça par contre
ça me fait mal au cul
1 euro uniquement
pour la pêche
1 euro
il y en a quand même
de cette émission
j'aimerais savoir
sur cette part là
combien de pourcentage
est arrivé dans les poches
de Zaya
mais bon
écoute
j'en sais rien
enfin bref
1 centime pour Zaya
donc voilà
alors le théâtre en direct
à côté c'est
4 centimes
de tarder
ça coûte pas cher
on remarquera que le football
coûte quand même plus cher
que le théâtre
bien sûr
bah écoute
presque 20 fois
exactement
mais le plus fort
c'est les 85 centimes d'euros
qui à l'époque
allait directement dans les poches
de la société de production
de Feu de la Rue
qui est pour le truc
toute une histoire
il est mort depuis
on va pas lui jeter des pierres
mais ça vous donne
un peu une idée
qui a fait ça ?
ça vous donne un peu une idée
c'est Jean-Luc Delarue
de la proportion
que peut représenter
un simple programme
est-ce que ça vaut la peine
donc tu multiplies
par combien
tu mets
attends combien lui ?
85 centimes
c'est 85 centimes de quoi ?
d'euros
sur combien ?
sur les 136
sur tous les ans
tous les ans
tu payes
à l'époque
c'était en 2007
ce n'était pas hier
tu payais quasiment
un euro
sur ta redevance télé
qui allait directement
à Jean-Luc Delarue
mais écoute
pour l'instant
ce que tu montres
c'est quand même
que c'est pas si mal foutu
leur système
où chacun
l'argent est réparti
dans les émissions
c'est à dire que
quand tu vois
qu'il y a 85
un euro
pour plus belle la vie
franchement
ça me fait mal au fion
sans porter
de jugement de valeur
sur le contenu
mais sur
le fait
le problème
c'est qu'à un moment
t'es obligé
de passer
à un jugement de valeur
sur le contenu
globalement
c'est de la merde
on est d'accord
tu crois que nos auditeurs
paieraient pour un contenu médiocre ?
c'est vrai ?
c'est pas ce qu'ils font déjà ?
je sais pas
bref
c'est ce que je veux dire ou pas ?
ouais mais là
c'est volontaire
s'ils veulent pas payer
et écouter quand même
de la merde
ils peuvent
c'est ça
c'est à dire que là
alors ton père
tu crois pas
qu'on pourrait réclamer
un léger pourcentage
sur la redevance audiovisuelle ?
on dépend pas du secteur public
il y a Crisici aussi
qui oublie quelque chose
ils aimeraient savoir
combien est payé Tex
pour l'émission
Les Amours ?
je sais pas
on a pas tous les détails non plus
parce que alors là
ce serait intéressant
mais en tout cas
et donc
la part de France Télévisions
qui comprend France 2
France 3
France 4
France 5
moi celui qui m'intéresse
c'est la question pour un champion
le mec qui est là
depuis 30 ans
je sais pas
Julien Leponce
Julien Leperce
je pense pas que ce soit
les émissions qui coûtent
le plus cher
ouais non ça coûte pas cher
en tout cas
tu dis ça comme ça
c'est absolument rien
c'est dégueulasse
le mec il y a vu
tu sais comment
il donne son coeur
et tout à l'émission
c'est clair
ouais ouais ouais
franchement je ne regarde
jamais
les chiffres et les lettres
c'est sur le secteur public
ouais ouais
attends tu crois que c'est TFA
qui en fait un chiffre et les lettres
mais au delà
ok
alors Marie
vous avez un Q
un A et un T
au delà
vous avez un C
au delà des 80
un P
un C
un A
et un P
un contre émission
vous avez un V
un I
et un C
vous faites VIC
alors au delà
au delà des 80%
à peu près de votre taxe
donc de votre devance
qui part directement
à France Télévisions
il y a d'autres choses
qui sont financées avec
et qui pour le coup
sont tout à fait justifiables
bon tu as
la cocaïne
tout le bordel de Radio France
alors je veux savoir
combien de pourcentage
c'est un taxe individuel
passe dans de la cocaïne
je ne sais pas
mais tu as aussi
Radio France
c'est l'importance
l'INA
est effectivement
est entièrement financée
par cela
l'INA c'est quand même
un organisme important
on ne peut pas dire
oui mais regarde
regarde tu vois
c'est le tout petit carré
du camembert ici
par rapport à France Télévisions
c'est vrai que c'est triste
que voilà
peut-être qu'on a pris
ce que répartit
c'est un peu plus juste
c'est à dire que l'INA
ça représente
trois fois
trois fois l'émission
de la rue
ouais à peu près
seulement
c'est fou
et encore
n'oubliez pas
que tout ce qui est cinéma
par contre
est financé
par d'autres taxes
c'est encore un autre truc
attention
copie privée
tous ces trucs
sauf que
les chaînes
sont obligées
de verser un pourcentage
au cinéma
mine de rien
exactement
donc mine de rien
non mais
s'il fallait modéliser
les flux de thunes
au niveau
de tout l'audiovisuel
des droits de terre
donc ta taxe sociovisuelle
passe aussi un peu dans le cinéma
ce serait un circuit
assez complexe
pour le coup
donc tout ça pour dire
qu'on a retiré la pub
la question qui se pose
peut-être aussi
tout ça pour y avoir juste là
tu peux le dire en une phrase
on était là
au bout de ma nox
pour nous expliquer
que téléfoot
ça coûte 10 balles
merci
voilà
la question c'est
au final
la vraie question
de ce truc là
c'est pas tant
les gens qui auraient peut-être
pas tant
s'ils savaient exactement
où va leur thune
et la question de l'open
l'open data
c'est lui qui permettrait
de savoir exactement
comment est dépensé l'argent
ça c'est vrai que c'est intéressant
ce serait très intéressant
est-ce que
et je pense
non mais c'est très vite
non mais ça
ah non je suis assez d'accord
avec le cas
sur le fait
c'est la base
à mon avis c'est la base
d'une vraie démocratie aujourd'hui
où on peut le faire
de connaître les chiffres
il n'y a rien de secret
non mais
vous n'êtes pas d'accord
quand les gens donnent de l'argent
on n'a pas besoin de dire
où ça part
ah bah oui
dans quoi
ceci dit
oui mais là c'est de l'argent public
là c'est de l'argent public
de ce dont on parle le cas
les gens
les gens c'est certainement
je dirais certainement
peut-être parfois
ah c'est vrai que finalement
bon je comprends mieux
voilà
par exemple
ils diraient
est-ce que ça vaut la peine
de filer à Patrick Sébastien
50 millions d'euros par an
je pense que
cette information là
est disponible
si tu vas voir déjà
sur le détail
oui mais le principe
de l'open data
c'est de l'avoir
sur un open data
donc avoir des bases de données
qui sont ouvertes à tous
et qui sont consultables
et que tout le monde
peut retraiter direct
sans avoir besoin justement
d'aller fouiller
dans des articles
ou dans des informations
ou dans des rapports obscurs
qui sont imprimés seulement
sur papier
dans un coin du Sénat
sur le net
tu trouves quand même
facilement beaucoup de choses
ouais mais tu trouves pas
de façon exploitable
dans des bases de données
vraiment le principe
de l'open data
en tant que tel
j'imagine le mec
en plus en plus
je suis pas pour de savoir
où ça va
mais non
tout le monde a
la mauvaise foi
sur n'importe quelle émission
tout le monde aura
des désaccords
il y en a qui vont adorer
justement
ce que je t'ai dit
je sais plus comment ça s'appelle
le truc de marseillais
il y en a qui vont adorer
Patrick Sébastien
il y a 5 millions de mecs
qui regardent tous les temps
ils vont adorer
est-ce que c'est le rôle
de l'audiovisuel public
de faire du divertissement
moi je me pose la question
pourquoi pas
ça peut être aussi drôle
c'est quoi
c'est pour Sébastien
que tu dis divertissement
ou pour l'émission
la feuilleton
excuse-moi Captain
que ce soit
Plus Belle la Vie
ou Sébastien
je me dis
les chaînes
Sébastien
ça s'approche plus du culturel
j'ai envie de dire
que Plus Belle la Vie
qu'est-ce qu'il vient de dire
oh mon coeur
culturel
c'est une merde
c'est pas comme si on avait
c'est du cabaret
non mais c'est pas
non mais on parle
c'est un truc de culturel
que un truc de barbe
je vais le dire
je le balance
je le pense
je peux pas supporter Sébastien
mais c'est autre chose
non mais Captain
il y en a qui supportent pas Arte
c'est pas pour autant
que tu veux dire
pardon quoi cause
excuse-moi
mais Captain
là dessus je suis pas d'accord
avec toi
c'est pas tellement d'ici
qu'on vit tous ensemble
et que c'est une démocratie
et que ça marche comme ça
tout le monde
devrait en avoir pour son argent
c'est à dire que
il devrait y avoir aussi
de la divertissement
tu peux pas dire
attends toujours
on va foutre que les trucs culturels
parce que le reste c'est la merde
c'est pas ça
je pense que tu devrais avoir
la possibilité de dire
je ne m'abonne pas
aux chaînes publiques
je ne prends la télé
que pour les chaînes privées
par exemple
ça tu devrais avoir
la possibilité en effet
oui mais personne le ferait
dessus moi je le ferais
attends tu regardes
les chaînes publiques
je regarde pas les chaînes publiques
donc je prendrais une télé
pour regarder les chaînes privées
pas spécialement
ça va falloir des télés spéciales
qui zappent
tous les trucs publics
la RMC découverte
des trucs comme ça
oui oui
mais le truc c'est que
tant qu'à produire de la merde
les chaînes privées
le font gratuitement
juste en échange
d'une page de publicité
pour t'aspirer un peu
le cerveau de temps en temps
la RMC découverte
ils vont quand même
c'est un vieux débat
ça partait d'un principe
pas idéau non plus
de virer la publicité
dans le principe
oui oui mais au final
ils ont retiré d'une poche
ils ont pris
non mais oui non
il y a quand même un problème
c'est que ça favorise
les entreprises privées
d'audiovisuel
et la différence
elle est prise dans ta poche
pour financer le public
oui il était content
quand Sarkozy a fait ça
en quoi ça favorise ?
mais parce que
comme les régimes
attends attends
tu viens de me dire
qu'il y a 3 milliards et demi
qui étaient redistribués
dans le public
et pas dans le privé
donc il y a du favori
laisse le finir
t'as pas compris Gocon
bah si j'ai compris
moi j'ai pas compris apparemment
autrefois
t'appelles ça juste autrement
écoute moi
autrefois
la redevance audiovisuelle
était plus faible
dans son montant
pourquoi ?
parce que les chaînes
de télévision France 2
François notamment
pouvaient avoir de la publicité
après 20h
donc elles avaient une grande partie
de leur budget
attends je vais finir
une grande partie de leur budget
qui provenait de la publicité
mais on leur a interdit
d'utiliser la publicité
après 20h
ce qui permettait
d'agrandir
de permettre aux chaînes privées
d'avoir une plus grande part
du fromage publicitaire
et de l'autre côté
pour compenser la perte
pour les chaînes publiques
on a augmenté
la redevance audiovisuelle
ce qui signifie donc
qu'indirectement
c'est à travers l'impôt
qu'on favorise
les entreprises privées
ce qui n'est pas normal
oui c'est vrai
celui-là a raison
il n'a pas compris
en gros
c'est un peu
logique
on a fait un cadeau
non non
ça a été fait pour ça
c'est pas caché
c'est pour ça
que ça a été fait
en plus
sans compter
parce que le marché publicitaire
rétrécissait
il n'y avait pas assez de place
pour tout le monde
donc on a dit
on va laisser au privé
le marché publicitaire
et pour le public
on va faire raquer
on va faire raquer les gens
c'est un choix politique
voilà
là tu as réussi à expliquer
clairement le truc
j'ai compris
sans oublier qu'en plus
ils ont rajouté
il n'y a plus de pages de pubs
mais par contre
chaque programme est présenté
par telle marque de vessie
c'est la subtilité
évidemment
ça n'est pas de la publicité
c'est du sponsoring
et le sponsoring n'est pas interdit
est-ce que ça ne mériterait pas
d'être un peu remis à plat
de repenser le truc
c'est un vaste débat
est-ce que
franchement la télévision
entre nous
on a vu les émissions de merde
il y a des bonnes émissions
à côté
il y a
l'émission de Calvi
comment elle s'appelle
dans la Ciné-Dézel
c'est à ça que tu penses ?
non
il y a ça aussi
on ne va pas faire le tour
de la télé
bref
c'est sûr qu'on va dans d'autres pays
la télévision c'est une véritable
alors juste un truc
par rapport à d'autres pays
on est moins cher
par rapport à l'Europe
les anglo-saxons
les anglaises doivent être
les allemands c'est plus de 200 euros
voilà exactement
213 je crois
on est effectivement moins cher
que beaucoup d'autres pays
et par contre
dans d'autres pays
par exemple l'Angleterre c'est très intéressant
parce que
c'est
c'est considéré comme un crime
de ne pas payer sa redevance télé
en France aussi
enfin c'est pas un crime
c'est pénal
au Royaume-Uni
c'est pas loin
en fait voilà
c'est assujetti
si tu veux
je vais vous le mettre sur le grand écran
c'est assujetti
donc
à
si je retrouve
ces putains de
Royaume-Uni
voilà
c'est assez judi
assujetti à des sanctions criminelles
c'est violent
ouais ouais
et en fait ils ont
la BBC
des agents qui tournent
et il suffit qu'ils voient
ne serait-ce que par une fenêtre
qui est une télé
si tu veux
pour pouvoir attaquer
en France
c'est pareil
les inspecteurs
de la CAP
donc on en a également
en France
c'est pas criminel
pour le coup
chez nous
c'est des amendes
mais les inspecteurs
donc ils n'ont pas le droit
de rentrer chez toi
par contre
si par la fenêtre
ou si tu ouvres ta porte
et qu'ils voient l'intérieur
de ton salon
et que de l'extérieur
ils voient le poste de télévision
ils sont insermentés
et ça suffit
pour caractériser le fait
que tu dois payer la CAP
plus l'amende
tu t'es fait gauler
parce que t'as maté
bon bref
on va s'arrêter là
parce que c'est quand même
l'heure de la revue de maïque
mais c'est un sujet très intéressant
et qui ouvre plein de trucs
qui est sujet à débat
mais c'est vrai que
ceci dit moi
j'avais complètement zappé
cette histoire
à l'époque de machin
de télé
parce que je regarde pas
à thé depuis 30 ans
c'est juste ce que tu dois faire
le chèque
là grâce à l'heure de ton père
j'ai quand même compris les trucs
et pourtant c'est pas évident
que j'arrive à comprendre
quelque chose
Captain Web
on a parlé télévision
oui
mais je te propose
cette fois-ci
d'aller voir un programme
qui justement
est financé
par la télévision
et c'est Manox
qui va nous en dire
quelques mots
qui est financé
c'est la taxe
c'est le plus important
il y a 50 centimes
par abonnement
qui part là-dedans
voilà
et je vous propose
d'écouter
on devrait faire un camembert
avec ton rubrique
divisé
et donc là
vous allez écouter
dans quelques instants
une rubrique
à 50 centimes
qui s'appelle Manox
couillon de culture
avec
merde comment il s'appelle
Bernard
Bernard Bistrot
couillon de culture
avec
Bernard Bistrot
c'est tout de suite
tout de suite
bonne lecture
avec Bernard Bistrot
bonsoir
bonsoir Bernard
quête Bernard ce soir
bonsoir et bienvenue
dans cette première émission
de couillon de culture
aujourd'hui nous allons
nous intéresser à deux auteurs
deux auteurs passionnants
deux auteurs engagés
deux auteurs
enflammés
passionnés
Francis Sévère
est un auteur à romans
reconnu dans le monde
de l'oubli
son passé inintéressant
et d'une banalité
affligeante
illustre bien ce personnage
sans charisme
aux expressions
pompeuses
et la prose triste
et au rythme poussif
né en 1900 et quelques
d'une mère laveuse
de carreaux de faïence
et d'un père postier
de colis ouverts
le petit Francis
se découvre
une cinquantaine d'années
plus tard
poussé par le désir
de devenir un acteur
et un auteur
qui marquera jamais
le monde de la médiocrité
spécialisé dans la biographie
de personnages publics
au caractère polémique
la presse spécialisée
accueillera son premier roman
un mexicain à Paris
aux éditions Grony Bar
d'une honte
une bouse hideuse
ou encore cité
par le célèbre journaliste
Jean-Marc Pigiste
comme l'auteur
qui révolutionnera
la poussée du sphincter
un extrait tout de suite
de
un mexicain à Paris
hola caramba
dit-il en arrivant
devant le champ de Mars
ébloui par ce monument
phallique qui lui rappelait
ses lectures douteuses
des magazines
à caractère érotique
du vieux pablito
Gringuito
se disait bien
que son voyage à Paris
était une bonne idée
déjà
les gens l'abordaient
en lui demandant
alors Gringuito
il est pas bon mon café
ou encore
arriva arriva
tout qui reste sa ribousse
il est bon mon sempréros
fier de sa moustache
le mexicanos
il charmait
les jeunes femmes européennes
à coups de chansons typicaces
aïe aïe aïe
viens voir mon gros pancho
il est beau
mon gros chapeau
il se mit même
devant la foule ébahie
à réaliser
la célèbre danse
secrète de Puebla
la valsa
de la scoronesse
faisant tournoyer
ses valseuses
bien remplis
il entraîna la foule
en liesse
au rythme des maracas
créant ainsi
une gigantesque
fête de la bourse
clochard
touriste
agent de sécurité
pickpocket
mendiant
skater du dimanche
hipster tatoué
et chef d'entreprise
tous ensemble réunis
pour une fiesta
de la sborsas
qui transforma
la ville de Paris
en une danse
de la couille géante
rapidement
le gouvernement
s'en met là
et admirant
le talent
de Gringuito
décidèrent
de l'engager
une burne de plus
c'est ça de gagné
en effet
Gringuito
était aussi
issu de la tribu
des monoburnos
une ancienne
tribu mexicaine
cyclope des tessicules
leur chef
Pedro Cuidez
dira
de Gringuito
est-ce que
cabron
corones
des verdades
très vite
Gringuito
devient ministre
de la culture
et instaura
la fête
du nachos
et la sanfarita
son destin
était tracé
mais c'était
sans compter
sur son futur
redoutable ennemi
Jean-Marie Martel
armé de sa fière
massue
Herman
c'est pas possible
il fallait que
tu le sortes
Michel Grobec
est probablement
l'auteur à succès
le plus marquant
de la Picardie
son style unique
en fait un auteur
populaire
apprécié par le public
en effet
avec un QI inférieur
à 12
Grobec
ne réalise pas
moins d'exploit
d'infliger
une moyenne
de 5 fautes par mot
dans un roman
de plus de 450 pages
parfois
même dépassant
le seuil
de la normalité
avec sainte faute
sur des mots
de 4 lettres
surpassant
les exploits
bémomadaires
du célèbre blog
le Captain Webb
auteur d'essais
philosophiques
issus de l'académie
Ribéry
et de
l'université
Zemmour
diplômé
du concours
de Villiers
Michel Grobec
attaque les sujets
de société
avec des théories
et des analyses
proches
je cite
de celles
d'un macaque
mal avorté
transfusé
à la piste de chien
son premier essai
les femmes
ont-elles une âme
se vend à pas
moins de 4 milliards
d'exemplaires
dans le monde
avec je cite
le magazine
miso hebdo
ce type est un génie
et le quotidien
d'Aison & Co
enfin
quelqu'un qui dit
tout haut
ce que tout le monde
pense tout haut
fort de son succès
il continue
avec son essai
les fisters
des gens comme
vous et moi
le respirationnisme
une nouvelle façon
de mourir
la théorie
des illuminationnistes
ou encore
dehors les romanos
il revient en trombe
avec son style
particulièrement fatigant
et un contenu
toujours aussi surprenant
dans ce nouvel essai
de l'utilisation
des handicapés
avec son manque
de brio
et ses théories
inattendues
cet essai
a pour but
d'économiser
des millions d'euros
chaque année
aux contribuables
on écoute tout de suite
un extrait
ils sont nombreux
et ils coûtent cher
mais rien n'est perdu
si au premier abord
ils peuvent sembler inutiles
les handicapés
peuvent être
au contraire
d'une grande force
quant à leur utilisation
dans le quotidien
mon dieu
prenons 4 familles
d'isociales aisément
les personnes de petite taille
les personnes véhiculées
sur roue
les personnes alitées
inamovibles
et enfin
les personnes trop gourmandes
consommatrices d'oxygène
en grande quantité
les personnes de petite taille
sont certes utiles
pour amuser
et distraire de temps à autre
armés de petites balles
de jonglage
ou d'un trousseau de clé
mais pourtant
leur utilisation
est très peu exploitée
par exemple
il suffirait
de leur greffer
un socle
sur le sommet du crâne
sur lequel
on pourrait y poser
un plateau
utile pendant les réceptions
au restaurant
une caisse
pour transporter
divers objets
voire même
une utilisation
au supermarché
remplaçant aisément
caddie ou autre cabas
encore mieux
comme marche-pied
ou bien
une caméra avec flash
sur l'autoroute
pour les myopathes
ou paraplégiques
qui coûtent particulièrement cher
non
il est en train de dire
l'extrait d'un livre
dans ton père
c'est pas lui
qui
pourquoi ne pas en faire
des escaliers
amoncés
et de par leur immobilité
ils apporteraient
même du confort
à la semelle
de plus
cela réduirait nettement
les coûts de fabrication
onéraux et polluants
par ailleurs
ils seraient utiles
comme nos dames
sur les nationales
par exemple
pour les personnes véhiculées
pourquoi ne pas organiser
les spectacles
de descente sur roue
avec tremplin
circuit
tour de france
le spectacle serait payant
et les spectateurs
pourraient parier
par exemple
un concours
sur parcours sur braise
ou
personnages enflammés
ces jeux
apporteraient un aspect ludique
frais
et économiquement
apportant même
quelques sensations fortes
placés à l'hippodrome
de Vincennes
ils aideraient la française
des jeux
en apportant nouvel essor
et de la fraîcheur
enfin
ils seraient judicieux
d'en placer quelques-uns
dans les villes
pour effectuer
des déplacements simples
assis sur l'un d'entre eux
ils serviraient
de petits transports
en commun
avec en prime
la discussion
le massage
de plus
leurs jambes
pourraient servir
de pare-chocs
pour les individus
en surplomb
pour les râles
le problème
est plus complexe
mais pas insurmontable
en effet
que faire
de toute la nourriture
gâchée
qui remplisse
nos poubelles
et celles des restaurants
la solution
est simple
un conteneur spécial
où serait entreposée
cette nourriture
qui glisserait
par des tuyaux
et arriverait directement
dans l'estomac
des individus
disposés
dans des sous-sols
stop
une sélection
de ces individus
effecturée par tri
stop
pardon
géographique
stop
cela permettrait
en plus
d'alléger
le poids
sur les structures
en hauteur
voilà
merci d'avoir écouté
couillon de culture
comme d'habitude
nous vous déconseillons
fortement la lecture
de ces torsons
à très bientôt
pour un prochain numéro
c'était
couillon
de culture
par Bernard
bistot
c'était
couillon
de culture
voilà
j'applaudis
c'était magnifique
c'est une belle première
rubrique
je ne l'applaudis pas
c'est un peu délicat
après il faut que ça monte
un peu en puissance
on sent qu'il y a du potentiel
mais il y a possibilité
de faire mieux
encore
je pense que la rubrique
sent bon quand même
non mais c'est à dire
qu'il y avait du roman
un peu à de l'aventure
et en même temps
de l'essai philosophique
on va pouvoir redémontrer
ce que c'est que la censure
en matière de littérature
oh là là
bah les dons
payer 50 centimes
pour cette merde
non non
c'est pas possible
tiens passe moi une bière
j'en ai besoin
pour le was of là
vas-y
bah écoutez
on est tellement choqués
je vous propose
chers auditeurs
de se réfugier
dans une rubrique
paisible
sympathique
et où on n'est pas surpris
bien évidemment
le was of
was of
et l'on sait
what up
je te fais plaisir
alors ton père
j'ai quand même
élagué beaucoup
beaucoup de
was of
parce que là
je t'ai déjà débarrassé
du raccoon
j'ai vu que l'heure tournait
et donc
je me suis dit
il ne va pas être content
allez on va commencer
vite
on va essayer de finir vite
ça vous va
was of
ouais
là c'était dur
allez was of
allez j'applaudis vite
la ville de Rekjavik
la capitale islandaise
oui
oui la ville
pourquoi je l'ai dit
parce que
non j'apporte des précisions
tu avais raison
mais c'est la capitale de Rekjavik
excuse moi
la capitale de Rekjavik
qui vient d'inaugurer
sa rue
Dark Vador
et oui
la rue d'Ark Vador
existe maintenant
c'est vrai qu'ils se font chier là-bas
il n'y a rien à foutre
c'est vrai
c'est très sympa à visiter
mais putain les mecs
qu'est-ce qu'ils se font chier quoi
c'est vrai
ils ont que ça à faire
donc vous pourrez voir
vous pourrez visiter la rue d'Ark Vador
au bout de la quête
il y a bien sûr
une statue de Dark Vador
qui trône
au bout de la rue
c'est magnifique en tout cas
c'est un appel aux geeks
quand même
je trouve
ah oui
ils essayent d'attirer du monde
c'est le tourisme
franchement je crois que c'est le seul pays
que j'ai visité
où en fait ils contrôlent ton passeport
pour sortir
mais pour rentrer
tu peux y aller
mais comme tu veux
les mecs ils en ont rien à battre
je pense qu'ils veulent pas
qu'ils repartent
c'est un très joli pays
c'est un super joli pays
après ils font un peu la gueule
les islandais
c'est pas les mecs les plus fanaux
la bouffe
tout est à base de moutons
ah ouais c'est dégueulasse
ils sont des aussi
pire que les anglais
allez
what's up suivant
au revoir
allez je vous fais un petit
un petit what's up record du monde
ou pas
oulala
vas-y fais nous rêver
fais nous voyager
allez à votre avis
le record du monde
qui vient d'être battu
c'est le record du monde
de tonte de moutons
combien de kilos de laine
avons-nous réussi
à obtenir d'un seul mouton
mais c'est le fameux mouton
qui était en danger de mort
à cause de l'importance
de sa laine
combien de kilos de laine
200-300 je crois
oula
oui non
on parle juste de la laine
là
l'entend parfaite
non moi je dirais
avec 15 kilos
encore c'est beaucoup
c'est beaucoup
15 c'est pas mal
ouais
je crois que c'est plus
c'est au moins une vingtaine de kilos
je dirais
au moins 27
toi tu restes sur tes 200 kilos
non non non
peut-être pas 200
mais au moins 27
ouais
et ben c'était
42,3 kilos
oh la la
il y en effet
donc il était
légèrement en danger
j'ai une belle photo de lui
avant d'être tendu
on voit à peine sa tête
oh la vache
c'est là que tu te dis
dans la nature
ces animaux
ils peuvent pas survivre
c'est le résultat
de
milliers d'années de croisements
qui aura jamais dû exister
ça s'appelle l'évolution
mec
ça a pauvres sur pas
il était en Nouvelle-Zélande
alors je sais plus où est-ce qu'il était
excuse-moi mais ça c'est pas
en Australie
il me semble qu'il était
c'est pas le résultat de l'évolution
ça l'évolution
elle l'aura jamais laissé faire un truc
est-ce que vous vous souvenez
comme les chinois
ce film exceptionnel
Black Sheep
ah oui
je crois que ça se passait
en Nouvelle-Zélande
oui bah oui
là c'était en Australie
donc
je vous recommande
ce film
oui oui c'est ça
42,3 kilos
c'est quand même pas mal
allez
Oisef suivant
allez alors là bon
fallait que je vous parle quand même
de celui-ci
parce que bon
non après
leur ton père
après il va dire
ouais quoi quoi
t'es malade
je parlais de ce tribunal
qui accordait le divorce
à un homme
parce que sa femme
lui servait le repas trop tard
ah oui
non mais ça c'est bon
c'est l'argument
et c'est dans quel pays à la con
c'est au Nigeria
d'accord
et donc
il était pas content
parce que
alors il lui demandait
il demandait expression
à sa femme
d'être servi
plutôt entre 20h30
et 21h
et il lui arrivait souvent
à sa bonne femme
qui était un peu étondie
à ce moment
de le servir
genre 10-12 minutes en retard
mais qu'est-ce que tu fous merde
voilà
il était pas content
mais qu'est-ce que tu fous
j'ai faim
et au bout d'une quinzeaine de fois
il allait voir le tribunal
il dit ça peut plus se passer
comme ça
je veux divorcer
j'ai faim
et le tribunal lui a battu
c'est le tribunal lui a contesté
son épouse était peut-être contente
pour le coup
ouais je sais pas
mais je pense qu'elle est heureuse
allez what's up
allez on part en Allemagne
un hôtel qui a eu la bonne idée
parce que
qu'est-ce qu'on peut faire
d'un hôtel là
attendez
dormir
ouais
ou alors
voilà
et bah c'est un designer
qui a trouvé la bonne idée
pour être très explicite
c'est d'avoir construit
un hôtel en forme
en forme de couple
en train de faire de la levrette
c'est une blague
mon lieu
c'est le bâtiment
le plus vilain
que j'ai jamais vu
c'est très vilain
mais ça a le mérite
d'être explicite quand même
attends mais t'imagines
l'architecte a fait ça
qui a fait les plans
c'est même pas un architecte
qui a fait ça
c'est un atelier d'architecte
qui s'appelle
je tacle le cul là
l'is out
je sais pas comment on se dit
vous tapez
domesticator hôtel
et vous allez trouver
les photos
de ce fameux hôtel
qui est
hôtel pour baisses
mais c'est un bordel quoi
alors là
c'est
il est
en exposition
dans un truc
qu'est-ce qu'il est en exposition ?
parce que c'est
une exposition hôtelière
je sais pas quoi
comment t'exposes un bâtiment ?
comme tu fais
avec des caravanes
avec des trucs quoi
c'est tout petit en fait
d'accord
c'est pas
c'est deux cabanes en bois
qui sont montées l'une sur l'autre
c'est pas
un architecte qui a fait ça
c'est un bricoleur
tu as six chambres dedans
ah c'est ça
c'est Bob le bricoleur
il est venu avec son marteau
et ses trois planches
c'est pas un truc
qui fait 10 mètres d'eau
non
quoi que
c'est pas le moins de 10 mètres
mais bon
toujours est-il que j'ai trouvé la forme très sympa
et donc
a priori
ces hôtels là
vont être
vont être installés
dans les rues des villes allemandes
dès le début de 2016
je tiens à dire que
vu sous cet angle là
c'est encore mieux
ah tu
elle est pas mal ouais
en contreplongée là
c'est pas mal
elle prend cher
elle a une tête bien carrée
allez Waze-OF suivant
ça c'est un gros goût
allez on va dans les pays nordiques
un peu là
on reste un petit peu
et on va en Norvège
c'était la rentrée des classes aussi
en Norvège
ah bah bien sûr
et alors
je vais vous parler de cette
pardon
de ce lycée norvégien
je vais avoir du mal à prononcer son nom
c'est pas grave
je lance
le
Seidzorg Folkosklu
ah et t'as un bon accent
bon
à 200 kilomètres de Oslo
ah c'est vrai
et alors les lycéens pourront
cette année
à partir de cette année
suivre des cours
un peu particuliers
un peu novateurs
ce sont les cours de vikings
c'est une blague
non c'est vrai
donc au programme
de ces cours de vikings
ils se trouvent à apprendre
à forger des épées
à fabriquer des bijoux
construire un bateau
couvrir un étoile
de chaume
lancer des haches
t'imagines ton gars
s'il est diplômé
en lancement des haches
ça servira
à l'anglais apocalypse
alors t'arrives
t'arrives comme ça
dans la cour de réagration
et il y a le professeur
de cours de vikings
qui t'attend
sur son stand
c'est une blague
alors ils sont 200 inscrits
quand même
ça ne come pas rien
pour suivre ces cours de vikings
j'ai hâte
de vous parler
de la suite
dès qu'on aura
les premiers accidents
de hache
je pense que ça va être
très intéressant
allez what's up suivant
alors vous savez
il y a
beaucoup de métiers
où on doit des fois
ramener du travail
chez soi
bien sûr
il y a des fois
ça peut être embêtant
dans certains métiers
par exemple
t'il y a du travail
je vais vous parler
de cette veuve
qui a réalisé
qu'en effet
que son mari décédé
avait une fâcheuse habitude
de s'être ramené
du boulot chez elle
chez lui pardon
enfin donc chez elle
son mari était croque mort
il a oublié les cadavres
et donc
il avait son petit coin
son garage à lui
où elle pensait
qu'il faisait des bricolages
et en fait
il embaumait
une fois qu'il est mort
elle s'est dit
je vais ouvrir le garage
il faut quand même
que je vide un peu
ses affaires
et là
un donjon sexuel
elle est tombée sur
je sais plus
si c'est 6 ou 8 cadavres
qui était
dans le garage
dans des linceuls
quand même
taché de sang bien sûr
parce qu'il a pas
pris le temps
de nettoyer
il travaillait mal
alors oui
c'est du mauvais travail
c'est du travail
en fait
bâclé
c'était parce que
des fois ça le faisait
un peu chier
de faire des trajets
et des trucs
et donc
quand il n'y avait pas
de famille
et qu'on lui demandait
juste d'amener
des corps
dans des cimetières
de manière anonyme
et classique
et bah
ça l'emmerdait un peu
alors il l'a ramené
chez lui
et puis comme ça
il pouvait aller picoler
avec ses copains
plutôt que d'aller
faire de son borne
donc voilà
d'accord
ça devrait être sympa
je vous parle
de la nouvelle méthode
à la mode
pour se bourrer la gueule
alors surtout
il ne faut pas faire
l'ententeur
ah non
l'alcool
est très dangereux
pour la santé
encore l'oeil
pas bien
la vodka dans le cul
donc vous vous rappelez
on parlait des tampons
imbibés de vodka
dans le fion
il y avait plein de trucs
comme ça
comment oublier ça
et là ils ont trouvé
un nouveau truc à Londres
c'est quand même
assez exceptionnel
c'est un bar conceptuel
qui a inventé ça
c'est le nuage alcoolisé
c'est à dire
que vous rentrez
dans le bar
tu as l'impression
d'être au bord du Loch Ness
dans une brume
c'est pas la fumée de cigarette
c'est la fumée d'alcool
exactement
et en respirant
t'es bourré
exactement
et donc tu n'as même pas besoin
de commander un verre
comme ça
tu restes
quelques dizaines de minutes
et t'es complètement pété
et pété là
t'es ronc
c'est sympa
alors tout le monde
y est gagnant
a priori
parce que
parce que l'alcool
enfin en tout cas
le goût de l'alcool
est plus supportable
a priori
juste en le respirant
en inalant comme ça
que en buvant
un bon verre de whisky
tu te le choppes
dans les poumons
ça ne doit pas être très bon
pour la santé
le principe
c'est de se
ne pas être asthmatique
assez vite
et là où
les patrons sont contents
c'est que
ça consomme
beaucoup moins
en fait
pour le même tarif
vu que c'est un peu
de la vapeur d'alcool
et bien
c'est-à-dire que les gens
ils errent
au milieu
de vapeur d'alcool
où personne ne voit rien
ne boit rien
ils se font chier
et ils sont bourrés
en sortant
c'est ça
c'est complètement con
tu as des combinaisons
spéciales en plus
qui sont en plastique
enfin je ne sais pas
exactement comment
qui te protègent
les vêtements
et tout ça
quand même
bien sûr
mais ils ont aussi
cette faculté
de plutôt diriger
les vapeurs directement
sur ton visage
et bien sûr
tes orifices
bouche et nez
qui vont consommer
à fond
enfin je vais trouver
le concept assez
exceptionnel
là c'est novateur
à voir si ça se développe
un petit peu en France
Aller on va parler
de rentrée
la rentrée
s'est passée
il y a 10 jours
maintenant
et tout le monde
est content
mais pas tous
parce que
en effet
je vais vous parler
de
alors je crois que c'est
en Russie
c'est ça
c'est dans une école
de l'oral
il y a des enfants
qui démarrent jeunes
eux ils ne voulaient pas
rentrer à l'école
ces deux enfants
qui avaient 5 ans
non non
alors qu'est-ce qu'ils ont fait
et bien écoute
ils ont ramené
de leur souvenir
estival à la plage
une pelle
et ils ont commencé
à creuser dans la cour
oh non
ils ont enterré un camarade
non
ils ont fait un tunnel
pour sortir de l'école
oh la vache
ils voulaient vraiment se voir
5 ans
qu'est-ce que c'est que
cette pelle
5 ans les deux gamins
si si si
ils ont mis des mois
pour faire leur trou
ah non
c'est genre
en dessous d'un grillage
je ne parle pas
d'une chape de béton
qui est à 4 mètres
sous le sol
alors ton père
tout de suite
ils ont perdu
tout mon respect
à 5 ans
c'est quand même
déjà pas mal
et donc après
une fois qu'ils sont sortis
de là
ils ont quand même
marché 2 km
jusqu'à un concessionnaire
de bagnole de luxe
bah oui
ils ont acheté une bagne
et là
ils ont commencé
à mater les bagnoles
et tout
et là quand même
une passante
un petit peu
un peu vigilante
les deux gamins
l'école a repris
surtout s'ils avaient
encore la pelle
oui tout à fait
plein de terre
et donc
les gamins
ne se sont pas démontés
devant cette bonne femme
ils lui expliquent
alors
qu'ils étaient partis
de l'école maternelle
pour aller s'acheter
une grande voiture
parce qu'ils voulaient
aller voir une gonzesse
dans le village d'un côté
je sais que c'est le connerie
c'est ça
c'est véridique
c'est véridique bien sûr
tu peux aller vérifier l'information
Captain Web vérification
non bon non
Captain Web c'est vérification
la saison 7
et la saison où je vérifierai plus
toutes les conneries
qu'on peut me raconter
parce que
il n'y a aucune connerie
tout ça est strictement vérifié
comme toujours
c'est une vérité
tu l'avais sur 20 minutes
c'est dire
allez on est suivant
les journalistes
qui vérifient toujours
leurs informations
allez on reste un peu
sur la rentrée
qui dit rentrée
dit aussi
bah nounou
parce qu'on peut pas toujours
il y a un problème de nounou là
ah oui
alors c'est pas
un problème classique là
aux Etats-Unis
c'est pas bon là
il y avait des flingues
il y a des nounous
qui se sont fait arrêter
je crois qu'ils étaient deux
parce que
parce qu'elles organisaient
des combats de bébés
ah oui
je m'y attendais
c'est pas la première fois
on avait déjà eu une histoire
comme ça il y a longtemps
c'est une blague
il me semble
ah ouais
elles arrivaient à faire combattre
les bébés
ah ouais bien sûr
bien sûr
il y en a qui étaient privés
de goûter et tout ça
allez vas y va
s'ils tapaient pas l'autre
et tout ça
et donc
c'est quand même malsain
ah non
c'est très ça
non mais c'est préparer les enfants
à une vie qui sera dure
bah il serait
c'est ça
donc il y avait
un espèce de
t'as eu les fake clubs
qui étaient dressés
par ces deux
ils filmaient tout je suppose
je crois qu'il y avait quand même
en tout
alors c'était des garçons
et des filles
en tout mélangeurs
de 4 à 6 ans
et je crois qu'en tout
il y a eu 19 enfants
qui ont dû participer
à ce fake club
est-ce qu'il y avait des paris ?
ah bah oui
et puis il y avait des winners
il y en avait
attention
ils avaient une cote
assez élevée
donc bon
mais bon
ils ont été arrêtés
ah bon ?
entre 18 mois
et 5 ans de prison
je crois
comme c'est surprenant
je sais pas
et les enfants
ils vont bien ?
ah bah oui
écoute
ah ça va ?
trop magiste de crânien
ah comment ils se sont fait avoir
bah il y a eu des enregistrements vidéo
parce que bien sûr
quand t'as un cheval qui cote
t'as envie de le partager
quand même tu vois
t'es en net
c'est un con
et puis quand tu vois
les nounous qui sont derrière
allez vas-y
t'es vide d'ici
il est plus fort là
il est à terre
vas-y achève-le
bon c'est vrai que ça passe mal
bon mais bon
voilà
écoute
c'est la rentrée aux Etats-Unis
voix oeuf sûre
pourquoi pas
est-ce qu'il vous parle de Alex Craig
qui a gagné plus de 20 000 euros
toi Manox
il faut des bonnes idées
tu vois des fois
rien suffit
en 3 mois
avec une idée un peu étrange
une idée un peu bizarre
ou peut-être sûrement
une idée de génie
selon Manox
c'est d'écrire des mots
personnalisés
sur des pommes de terre
il y avait déjà les mecs
qui gravaient des trucs
c'est con
mais sur l'usine
carte de vœux en patate
et ben ça a bien marché
c'est à dire que tu pouvais
commander
des cartes de vœux
comme ça
écrite sur des patates
c'est tout con
et que tu faisais envoyer
et pourquoi il y a un bébé en plastique
parce que là c'était pour une naissance
je crois
je crois pas
qui peut acheter ça
ça fait beaucoup plaisir
c'est original
ils sont contents
et puis ça coûte
ça coûte genre 15 euros
sauf que ben il y en a
il y en a 10 000
qui l'achètent
c'est bon
t'as chié
c'est comme ça que ça se passe
en tout cas l'idée était bonne
What's up suivant
allez on part un peu
dans les What's up
un peu plus
hardcore
vas-y
est-ce que je vous parle
de cet adolescent
qui s'est stiqué le long
à chaque fois qu'un tracteur passait
ah bah oui
allons-y
attend mais
tu me blagues
soyons-vous
comment ça se passe
ça m'excite
il y a un agriculteur comme ça
qui passe
ça c'est bizarre
qu'est-ce qu'il faut ce jeune homme là
qu'est-ce qu'il se branle ?
et puis quelques minutes plus tard
il a fait sa course
il revient avec son tracteur
puis il y a encore un
il est en train de s'est stiqué
il s'est stiqué
il a l'incertitude
et là
c'était sur le chemin
en fait
il y avait un adolescent
je m'est stiqué
devant les roues du tracteur
oh tracteur
ça m'excite
c'est une grosse roue noire
et donc
c'est beau
du haut d'échappement
ah ça c'est une espèce de pelleteuse
du haut de ses 16 ans
donc
il s'est stiqué
parce que son grand kiff
c'est les tracteurs
la belle machinerie
tu vois
les beaux moteurs
les gros pneus
les grosses roues
ça ça l'excite
ça l'excite
et là
il l'expliquait au commissariat
parce que bien sûr
il a été arrêté
pour
pour l'asticage de fion
dans votre tracteur
en lieu public
et bah
il expliquait que
lieu public
je m'excuse
on voit rarement
des tracteurs
en appartement
c'est vrai que
il avait peut-être
des photos de tracteurs
chez lui
non mais il aurait pu être
dans un champ privé
ouais
pas forcément
au bord de la route
alors il aurait pu prendre
des photos de tracteurs
il a un petit souci
c'était peut-être
le mot de boulogne
du tracteur
Marco sur l'autre chat
parle de tracteur spotting
effectivement c'est ça
ah oui c'est clair
je pense surtout que c'était un traquenard
oh pas mal
un traquenard
quelqu'un nous dit
c'est de la mécanophilie
la tractophilie
ou la tractophilie
ouais mais c'est
mécanophilie
je trouve que c'est trop généraliste
parce que
le mécanophile
peut-être qu'il se branle
devant aussi bien une voiture
qu'un traquenard
alors que là
le gars c'est que les tracteurs
merci pour ces grandes phrases
alors ton père
magnifique
c'est magnifique
tractophilie à mon avis
ok
tractrophilie
on s'interrogera
sur ces questions
allez what's up suivant
je parle vite fait
de Thomas
Thomas de Vaites
je sais pas comment ça se dit
c'est un britannique
qui
s'est dit
je veux vivre
comme un animal
ah
et alors là
j'aurais pu mettre
la chanson de Chavrou
en fond
j'aurais dû la mettre
parce que
je suis pas d'accord
Chavrou il a été frappé
par la foudre
il l'a pas voulu
il a été mordu
mordu par un bouquin
ah oui
c'est presque pareil
mais il a pas voulu
c'est comme
ça c'est rien d'accord
comme Spiderman
qui est mort
par l'araignée
Chavrou
Chavrou c'est pareil
alors que là
le gars c'est l'inverse
il veut
et il veut tellement
c'est ce qu'il a essayé
de vivre plusieurs jours
plusieurs jours
comme une chèvre
et il a d'ailleurs
mis des prothèses
sur chacun de ses membres
pour avoir
comme les pattes de chèvre
avec le truc comme ça
non mais je comprends pas
speak
vas-y
c'est un mec
qui se prend pour une chèvre
oui d'accord
c'est pas genre
une expérience
à la con
psychologique
non c'est lui
qui a décidé
c'est un fantasme
c'est son plaisir
il veut ressembler
à l'animal
son kiff
c'est la chèvre
alors il se fait
construire des prothèses
son kiff c'est la chèvre
d'accord
des prothèses
pour mettre
sur les membres
pour avoir
exactement
les mêmes articulations
au niveau des pattes
qu'une chèvre
et donc
il a aussi
il s'est fait
un casque
pour pouvoir
se taper la tête
pour remplacer
les cornes
si tu veux
des chèvres
et pouvoir
combattre
d'autres boutins
dans le pré
d'accord
voilà
c'est logique
et donc
un peu con
il a passé plusieurs jours
comme ça
avec les chèvres
et puis il les a suivis
et puis donc
au début c'était à la prairie
puis au bout d'un moment
les chèvres se sont déplacées
vers un espèce de récif montagneux
avec des rochers
quand même
alors ça s'est devenu
un peu plus dangereux
et en effet
il s'est pété la gueule
deux trois fois
quand même
sur les rochers
heureusement
il était quand même
bien armaché
mais il est en sortie
de cette expérience
conquis
et il l'a promis
la prochaine fois
il fera la vache
voilà
je vous tiens
au point
c'est vrai la chute
non c'est un peu
un peu bon
il faut
il faut obéir un peu
ces histoires
il faut romancer
la capitaine Vebb
en voyant celui-là
je me suis dit
je vais penser à toi
parce que
oui
je pensais à toi
et à tes bons vieux concepts
de
de télé
télé-réalité
dont tu nous parlais à l'époque
oui
parce qu'ils l'ont fait
quoi
le rallye automobile
pour sourds et aveugles
attends
j'essaye de
mon cerveau
essaye de
d'arriver à comprendre
ce que c'est
ça se passe en Pologne
vas-y
évidemment
c'est pas parce que
tu es sourd et aveugle
que tu ne peux pas
apprécier
les sensations
du rallye
le plaisir de
faucher
les spectateurs
sur le bas côté
je t'assure quand même
ça ne se passe pas
quand même
sur les routes classiques
ça a été
ça aurait pu
avec les polonais
les polonais
ah bah oui
avec des spectateurs
aveugles aussi
c'est parfait
la boucle est bouclée
ça s'est passé sur
le tarmac d'un aéroport
en Pologne
qui était
une vingtaine de participants
quand même
tous
alors il y a des fois
il y a des mecs
qui n'étaient pas
il y a une grande phrase
dépasse Robert
oui mais qui
il y en a qui n'étaient pas
complètement aveugles
qui étaient plus
malvoyants
donc on leur foutait
ça va un tricheur
on leur foutait
des bandos sur les yeux
et tout quand même
je remonte le bazar
bon ça vous intéresse pas
si si
une course de rallye
qui a eu cette idée là
à l'idée j'en sais rien
on met un coéquipier
qui lui y voit
j'ai vu sur la photo
bah oui
bien sûr
bien sûr quand même
oui quand même
leur ton père
c'est pas vraiment
un rallye aveugle
en fait c'est pas 20 participants
c'est 19 participants
dont 12 n'avaient jamais conduit
c'est quand même
c'est quand même un peu
pourquoi pas
le capitaine web a eu de chance
bien excuse moi
avant la compétition
les concurrents ont le droit
à s'entraîner quand même
ah bon
ils étaient donc accompagnés
comme tu l'as vu
par des moniteurs d'auto-école
quand même
ah ils devaient pas avoir peur
des professionnels
ils ont passé leur code
ils devaient pas avoir peur
ça va les poumons
et donc c'était des bagnoles
justement d'auto-école
où quand même
le conducteur
le moniteur
oh putain mais c'est grugé
pouvait quand même
arrêter la véhicule
c'est trop grugé ton histoire
bah c'est de la triche
et donc
il y a quand même
cette poursuite
qui s'est faite
est-ce que vous voulez connaître
le résultat
bah il y en a un aveugle
qui a gagné
ah bah oui
il y en a un qui a gagné
avec une pointe
enfin avec une moyenne
de 50 km heure
parce que pas un
pour un aveugle
ah pas de mort justement
c'est ça qui est un peu dommage
je pense qu'on voudrait
refaire cette compétition
sans les moniteurs
ça serait sûrement
beaucoup plus sympa
what's up suivant
oh putain
allez chien je vais te laisser en parler
parce que tu me l'as parlé
tu me dis
est-ce que tu l'as celui-là
bien sûr
tu veux parler de ce congrès
sur l'homéopathie
j'ai juste lu les retrites
en fait je me suis dit
je vais pas lire l'article
parce que je vais me coller
un peu le what's up
et c'était tellement prometteur
au niveau du titre
que vas-y parle-en
alors le contexte
c'est une conférence
sur l'homéopathie
qui se passe
de mémoire
en Allemagne
alors une grosse intervention
quand même
150 professionnels
de la santé
des policiers
homéopathie
rappelons-le
c'est de l'homéopathie
voilà
professionnels
de l'homéopathie
professionnels de l'homéopathie
qu'est-ce que c'est
l'homéopathie
c'est des
alors ça
je suis pas un grand spécialiste
je te dis
ce que je crois savoir
c'est beaucoup basé
sur l'effet placebo
puisque les médicaments
entre guillemets
qui sont donnés
qui sont sans ordonnance
contiennent des doses
infinitésimales
de substances actives
voire de l'eau
et du sucre
mais après voilà
je connais pas bien
l'homéopathie
ça se trouve
c'est connu
pour être plus ou moins
du placebo
le premier homéopathe
qui va me tomber dessus
et va m'égorger
ça c'est un peu
faut pas parler
avec un homéopathe
c'est un peu
les aïatollas
tu te soignes
par les plantes
qu'est-ce qui se passe
sur ces 150 personnes
à un moment
on arrive comme ça
c'est un bel endroit
avec un grand jardin
et puis à un moment
on s'aperçoit
que 29 personnes
sont en train de tituber
sont en train de rouler
se rouler dans l'air
qui racontent un peu
n'importe quoi
et qui sont là
oh j'ai des crampes
j'ai des crampes
en sautillant
en sautillant un peu
partout dans le champ
qu'est-ce qui s'est passé alors
qu'est-ce qui s'est passé
c'est que les congressistes
avaient tous pris du 2CE
qu'est-ce que c'est que le 2CE
c'est une drogue hallucinogène
illégale bien sûr
je tiens à préciser
c'est mal
c'était très mal
et donc
ils se sont mis
à avoir
des hallucinations
et à tous
se rouler par terre
en place
du congrès
sur le placebo
rappelons-le-toi
le placebo
qui c'est qui a dit ça
enculé
c'est toi
le congrès
du placebo
c'est vrai que présenté comme ça
enfin on a peut-être
des auditeurs homéopathes
et qui vont résumer
leur abonnement
mais il sait
c'est pour résumer
non non
c'est très bon
d'ailleurs si vous voulez
nous payer
en dose homéopathique
allez-y
c'est possible
non c'est pas possible
allez vous avez suivi
on va passer à un truc dégueulasse
attendez
on fait ça vite
parce que lorsqu'on perd
on peut plus
les manox
c'est des gens
en train de dormir
ce que je vous parle
vite fait
de cet homme
qui a recouvert
sa petite amie
de sauce piquante
avant de tenter
de la mettre dans le four
pour la cuire
ah oui
ça m'intéresse
c'est bien
elle était d'accord
ou pas ?
elle était pas d'accord
pas tout à fait
non mais heureusement
il l'avait liboté
tout s'est bien
tout s'est bien terminé
il s'est fait arrêter
par les forces de police
au moment où il était
en train d'uriler dessus
et d'essayer de planter
sa fourchette et son couteau
pour la couper
parce qu'elle ne rentrait pas
dans le four
en un seul morceau
putain la vache
c'est absolument
c'est normal
elle fait la même chose
avec le poulet
violer des retraités
atteints de démence
et envoyer après
les vidéos
à son petit ami
non le papi
il était content quand même
il était pas assez dégueulasse
mais puis de toute façon
comme ils étaient
atteints de démence
ils oubliaient aussitôt
elle avait 25 ans
elle était pas dégueu
enfin non je pense que
bon
il était content
tu peux donner
l'adresse de l'hôpital ?
c'était en Grande-Bretagne
est-ce que ça c'est ?
encore
putain il y a une mouche
dans cette cave
ah putain
ça c'est à cause de Captain
toi elle était là quand même
papi t'inquiète pas
je te donne ton calmant
j'ai sorti les caméras vidéo
c'est normal
les gens sont vraiment étranges
c'est comme ça que ça se passe
c'est la trappe mouche
ce truc va être au milieu
on va le retrouver
à la fin de la suite
after after
after in my house
Il y a des choses qui changent jamais
7 ans plus tard on en a encore un
Bon vous pouvez pas commencer à rentrer
Sans faire une petite
What's up ascension
Tout qu'on m'a dit que maintenant t'avais des sources
From the inside
Je pourrais remercier notre ami
Notre ami
Den
Qui
Je vais pas donner son vrai nom
Qui m'envoie chaleureusement
Les radios de son copain chirurgien d'Avignon
C'est quoi ?
A priori ça a l'air d'être
C'est un truc qui a été oublié
C'est les radios de l'hôpital
C'est difficile
C'est quand même difficile à oublier vu la taille
Ah non c'est pas oublié
C'est coincé
Tout s'explique
Merci
Celui-là est un peu trop classique
Quand il y a un camion de pompier
Tu me l'envoies
Camion de pompier
C'est invéré
Oh putain les tipeurs ça augmentait
J'étais sur ma boîte email d'un coup
Ah bah oui
Tu vois quand même
On y est pas en fait
Alors est-ce que vous voulez savoir
Parce que qui dit rentrer dit
What's up insertion spéciale
Rentrer
C'est l'insertion de l'été
L'insertion c'est la fête
Et qu'est-ce qu'on peut se foutre dans le fion à la rentrée à votre avis ?
Un cahier d'école
Un carnet de correspondance
Presque
Un cartable
Non mais bon
Ça va plus se faire
Quoi alors ?
Ah ah ah ah
Tu n'as pas idée ?
Une trousse ?
Non
Une agrafeuse ?
Ce qui pourrait paraître aérodynamique
Tu te rapproches un peu plus dans le style
Mais à la base
Mais il y a un petit problème
C'est l'équerre
La fameuse équerre
Comment c'est aérodynamique ?
C'est un peu par l'angle droit
Oui c'est comme ça l'équerre
C'est une forme oui
Tu te la mets pas par l'angle droit l'équerre toi captain
Bah c'est pointu
Le problème que soulève effectivement
C'est que c'est pointu quoi
Qui c'est qui est ?
Pourquoi ?
Ah bah
Tu me demandes pourquoi ?
Je n'en sais rien
C'est vrai que c'est faire violent
C'est vilain
Je n'en sais rien pourquoi
Alors qu'est-ce qui peut se passer avec une équerre ?
Parce qu'on peut se dire
On se voit une équerre en l'élection
Dès qu'on arrive à 10-12 cm
On l'enlève
Parce qu'après
L'écartement est trop
Je ne sais pas ce que tu fais avec tes équerres
Mais moi en général
Je mesure
Après bon
Chaque cas c'est hobby
Tu traces des angles droits
Mais en tout cas
Ce n'est pas le cas
Bon appelons-le
Bernard
Tiens c'est un prénom
Qu'on a beaucoup élu aujourd'hui
Oui Bernard
Appelons-le Bernard
Qui s'est foutu
Une équerre dans le fion
Le problème
Peut-être qu'il est à la fièce
Si son intestin était à l'angle droit
T'en sais rien
Alors
Mais c'est quand même
Quelqu'un de sérieux
Parce que
Quand tu sais que tu vas te mettre
Une équerre dans le fion
Le premier truc que tu fais
C'est que tu ne prends pas
Une équerre en plastique
Bah je vais à la sécurité avant tout
Bah c'est en tout
Je prends du bois
Sécurité avant tout
Tu prends une équerre en métal
Celles qui sont incassables
Ah oui d'accord
Elle est humilienne
Parce qu'en plus
Elles sont un petit peu malléables
Comme ça
Donc
Ah mais c'est horrible
C'est mieux que le bois
Mais c'est pointu
Tu peux te faire des échardes
Dans le fion quand même
Le bois c'est quand même très risqué
Et il s'est dit
Tiens je vais vous foutre ça là-dedans
Tiens une équerre en métal
Il prend son équerre en métal
Il se la fout dans le fion
Bon jusque là
Rien de dramatique
Oui bon
Jusque là tout va bien
Et donc
C'est une belle équerre
Sauf une 30 cm de longueur
Tu vois
Donc une belle bête comme ça
Et là bon
Comme ça ça va
Ça passe et tout
Il se dit bon c'est bon
Demain j'essaye d'un centimètre de plus
Et tout bon
Et donc il s'en serait sur son équerre
Mais il se faisait pas mal
Enfin je sais pas
Au milieu
Ça me semble
Deux éléments assez incompatibles
Ouais mais écoute
Qu'est-ce que je peux te dire
C'est de l'entraînement aussi
Tu sais les muqueuses
C'est pas
Oui c'est pas
Quand tu mets tes doigts dans un vagin
Tu t'arraches pas les ongles avant
Je me suis resté coincé avec ça
Bernard
C'est quand même solide
Comment il s'en est sorti si je puis dire
Bah il s'en est pas sorti
C'est à dire qu'à un moment
Bah en tout cas
Il a expliqué à l'hôpital
Que bah il a glissé
Ah j'ai glissé
Sur une équerre
Il a expliqué à l'hôpital
Qu'il a glissé sur une équerre
Ce qu'il oublie de dire
C'est que l'équerre était déjà
D'une dizaine de centimètres
Dans son fion
Au moment où il a glissé réellement
Et que donc son 30 cm
A commencé à vouloir rentrer
Bien sûr avec un angle
Avec un angle de plus en plus grand
Putain c'est immonde
Et donc il s'est retrouvé
Avec deux tiers de l'écart
Dans le fion
Et là bien sûr
Là
Bien sûr
Les parois ont commencé à craquer
Clac
Vous avez un triangle rectangle
Dans le cul
Ça pisse le
Ça pisse le sang
S'il est allé à l'hôpital quand même
Parce que le problème
C'est qu'il n'arrive pas à la retirer
Sans crier douleur
Oh c'est immense
Ce que tu racontes
Bah oui mais c'est la rentrée
Comme d'habitude
C'est la rentrée
C'est particulièrement violent
Parce que bon
Je t'assure
Ils ont réussi à le ressortir
Assez rapidement au final
On est rassurés
Après je crois que c'est
12 points de suture uniquement
Oh bah tout va bien
Ça s'est bien passé
C'est bon
Il n'a pas pu s'asseoir tout de suite
Non
Ils m'ont dit
Pour la rentrée 2016
Ça va être bon
Voilà
La prochaine fois
Ce sera un rapporteur
Voilà
Ou le cutter
Et hop
Exactement
Ouais bah écoute
Was of fini
J'espère que mon premier was of
De l'année vous a plu
C'est le Pythagore du fiot Robert
Was of de qualité
Toujours
Merci
Il y a un desi-pec qui me dit
Il s'est coincé l'hypoténuse
Ah
Pas mal
L'hypotanus
Je dis
Putain
Je vois qu'on n'a pas changé
Une équipe qui gagne
Les fondamentaux
Voilà on reste
Les fondamentaux sont là
C'est à dire du sale
Et du raquette
Exactement
Et du crabe
Tout à fait
Alors on a eu
Depuis le début de ce podcast
On a déjà eu
Quelques personnes
Qui sont venues
Qui ont typé
Bernard Tipeee
Un petit message peut-être
Pour les
Ah ouais pour les derniers qui
Bah viens viens
Achète
C'est pas mal
Tu oublies de parler
De la qualité quand même
La qualité c'est quoi
La qualité c'est tout
C'est objectif
On est à 620 euros
C'est à dire qu'on est très près
Des 800
Non on est très loin
On est très loin
On a gagné 100 euros là
Ouais c'est vrai que c'est pas
Par rapport à tes 300 unités
J'ai perdu un repas au McDo
Surtout
Et ça
Ça m'a rendu
Tu me préviens quand est-ce qu'on se fait ça
Que je boucle pas deux jours avant
Quand tu veux quoi
C'est un gastro
Tu fais ce que tu veux
Donc
Voilà donc
Allez sur le Tipeee
Tipeee avec 3 E
Tipeee
C'est trop tard
Venez tipeez
Tipeez
Pour qu'on puisse enfin
Reproquer l'histoire de France
Sinon
On a bien mandié ce soir
On a bien mandié
Belle performance
C'est pas mal
Sinon
Je pense qu'on pourrait
Remandier encore légèrement plus
Un petit message
On s'en fait un petit
Depuis
C'est la rentrée
Attends
Et donc
En cette rentrée
Nous avons toutes les personnes
Vous
Amis VIC
Qui vous abonnez pour la première fois
Qui rejoignez le club des VIC
Vous
Bande de petits salopards
Qui vous êtes désabonnés
Pendant cet été
Et qui vous réabonnez maintenant
C'est mal
Mais
Mal
On va quand même
Vous dire à tous
Mais ils n'auront pas tous les bonus
Qu'on a balancé cet été
Exactement
Tous ceux qui se sont abonnés
Depuis le 10 septembre
C'est à dire il y a 5 jours
Donc
Bravo à vous
Bienvenue au club
Bastien
Olivier
Nicolas
Jérôme
Florent
Pierre-Eli
Amine
Marius
Carlis
Laurent
Nicolas
Gaël
Romain
Bastien
Jocelyn
Caroline
Kevin
Et Erwan
Bravo
Vous avez triplé
Quatriplé
Même notre nombre de VIC
Nous sommes
Bravo
D'accord
C'est ça
Et profitez-en pour aller sur
VIC.caplanoet.net
Ça marche
Je le confirme
Vous rentrez votre email Paypal
Et vous allez recevoir votre mot de passe
Direction dans votre mot de mail
Qui vous servira à changer
Le mail de réception
Des NewsVic
Donc vous n'aurez plus besoin
De me demander par mail
Et surtout vous allez retrouver
Très bientôt les bonus
Dans votre administration
On t'emmerde moi
Oui aussi
Il n'y a pas de petits bonus
Non mais si c'est pratique pour les VIC
Mais vous devriez retrouver très bientôt les bonus
Et je suis en train de penser
Alors vous me direz ce que vous en pensez
A peut-être mettre carrément un forum spécial VIC
Interagir avec nous
Ça marche franchement
Tu te rappelles qu'on avait fait un forum à une époque
Ah bon ?
C'est le forum de Freepod
Ça marchait pas mal
Mais on n'avait pas le temps de s'en occuper
Ah oui c'était ça
C'était le forum de Freepod
Mais là ils s'occuperont entre eux
Pourront se dire combien ils se font voler par nous
Chaque mois et tout
Tu vas dire ah tiens moi je me fais voler plus que toi
Ah ouais
Tiens je n'ai pas reçu mes newsies depuis 5 mois
Ils pourront même se créer des connards
Voilà exactement
Mais alors il n'y a que les VIC qui pourront accéder à ce forum
Ah évidemment
Si on fait ça il n'y aura que les VIC qui pourront y accéder
Ah ouais
Ah ouais ça me donne envie d'être VIC
Je ne sais pas toi Bernard Tipeee
T'as déjà 3 abonnements VIC
Non mais lui il t'y plus
Non mais moi j'aurais directement payé pour le forum
Ah ouais ouais c'est vrai
Il l'aurait acheté
Ouais c'est vrai
Ok bon bah
Bon allez
Je crois que
Un petit promo un petit dernier là
Ah bah vas-y un petit dernier là
Ils reviennent très bientôt
They're coming very soon
The common Zirbalt
Charlemagne
Louis XVI
Napoléon
Gérard Depardieu
Marc Dorcel
Sans oublier
Robert et Moumoun
Tous bientôt
J'ai typé
Reviens dans
L'histoire de France
Pour les connards
Dans l'apéro des capitaines
Bientôt
Dans vos oreilles
Je l'ai déjà fait
Mais ça marche pas
Mais si ça marche Moumoun
T'es conne ou quoi ?
L'occasion peut-être
Robert pardon
De remercier quelqu'un
De remercier Arnaud
On peut remercier Arnaud
Merci beaucoup Arnaud
Qui a prêté sa voix
Pour ce projet maléfique
On m'a dit que
Que le prochain
La prochaine émission
Couillon de culture
Serait sur cette nouvelle tendance
Consistant à
Le respirationnisme
C'est ça ?
Oui
Alors effectivement
Il y aura pas un peu
Voir une enquête nationale peut-être
La enquête nationale serait plus appropriée
Je sais que Bernard Bistrot
M'a parlé effectivement
Du prochain livre
Du créateur
De une autobiographie
De celui qui a créé
Le respirationnisme
Ça me promet
On en parlait l'autre jour
On était effondré
S'il te plaît
Je crois que c'est venu de là en fait
De notre discussion
Je connais
Bon ok
Bon allez on vous dit
Au revoir
Donc ça y est
C'est la fin de cet épisode 215
Bravo
Premier de la saison 7
Encore 23
Merci les amis
23 to go
Ouais
On se retrouve dans deux semaines
Nous serons le 30 septembre
Le 29
Le 28
On sera le 28
28 septembre
Lundi 28
Non c'est le lundi
Champion du calendrier
Allez
28 septembre donc
On se retrouve d'ici là
Bah vous savez
Fillez nous de la thune surtout
Parce que bon
On a besoin de manger
Là on l'a bien dit
Pendant ce premier bureau
S'ils n'ont pas compris
Je ne sais pas ce qu'on l'a assez dit
Les chocobons
Le saucisson
Et les nougas
C'est bien
Mais ça ne nous arrive pas à son homme
On a besoin de steak
Voilà voilà
En tout cas merci à tous
Nous avons encore eu qui
Tous ceux sur le chat
Encore qui êtes encore là
Et aussi merci à tous ceux
Qui sont sur des limochons
Qui ont peut-être découvert
Et qui sont là avec nous
Ils sont repartis
Ils sont encore un paquet
Non non
Ils sont encore 239
Voilà
Vous les nouveaux
Vous pouvez nous retrouver sur iTunes
Vous tapez
Apéro du Capitaine
213 numéros
14 numéros
Qui vous attendent
De bonheur
Des centaines d'heures d'écoute
Des centaines d'invités
Aussi
Catsuni etc
Et surtout
La qualité
Avant tout
Contrôle qualité
Notre marque de fabrique
Ça on est renouer
On est des QN
À fond la caisse
ISO 9001
ISO 9002
Allez
Alors n'oubliez pas surtout
D'aller voter pour nous
Sur iTunes
5 étoiles
Et sur Tipeee aussi
Votez avec votre argent
Mettez nous 5 euros au minimum
Voilà
Et on se dit
À dans deux semaines
Allez
Ciao
Et à dans deux semaines
Les amis
Sous-titres par Jérémy Diaz