...
Ouh, je froid !
Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, oh, oh, succès !
Brignon, brignon !
Chocolat !
C'est bachemaud !
En plus, on parle de bachemaud, bah !
Vas-y, grimper, grimper !
Grim...
Attention, je glisse !
Ah !
On peut rentrer !
C'est un peu dans les cartes !
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de sang en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'Olin !
Rit des vides ou l'enquiers !
Alors, grave !
Grave ! Grave ! Grave !
La montagne du succès !
Avec l'Amero !
C'est pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
Avec l'Amero !
C'est pas prêt d'arriver en haut !
Et on ne fera pas !
Mais quel est ce caillou ?
Qui n'est comme les genoux !
Le Cap et Nouvelle !
Il s'est fait mal !
Il prie la visite iranale !
Mais c'est pire que l'Olympe
Qui s'effondre sous nos pieds !
Alors tombe !
Tombe !
De la mort que tu s'esclame !
Avec l'Amero !
C'est pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on n'ayant pas !
Avec l'Amero !
C'est pas prêt d'arriver en haut !
Si tu nous cherches, on ne fera pas !
T'inquiète pas Captain, ils construiraient bientôt à Téléphérique !
Ah Télé !
Télé, Télé !
Salut à vous bande de cons !
Et nous voilà une fois de plus réunis ce soir !
C'est le numéro 209 !
Un numéro !
Vous êtes en live, vous avez de la chance qu'à ce qu'il ne sera pas sur iTunes avant moins 2016,
vu le retard qu'on a sur les publications !
Tout ça étant de la faute de Quacoz bien entendu !
Enfoiré !
Vous êtes VSC, vous l'aurez avant et tout ça pour le moins de 2,99€ !
Vous l'aurez très en retard mais vous l'aurez quand même avant les autres !
Ah oui, vous l'aurez avant !
D'ailleurs il y a deux épisodes qui ne sont pas encore sortis sur le site du Captain et sur iTunes,
mais que les VSC ont déjà écouté de nombreuses fois !
Non, non, il y en a quelqu'un ?
Je ne sais pas où t'en es !
J'ai tout à jour !
Et résumons, là actuellement, ce soir c'est le podcast 209 tout ça !
On l'a dit 18 mai 2015 !
Et nous enregistrons le podcast à 4 !
Pour le dire, c'est un petit numéro comme ça tranquille entre nous,
on s'est dit qu'on allait souffler un peu !
Donc voilà, alors sinon effectivement, là on vient de poster celui avec la fucking karmes sur iTunes,
il nous manque celui avec e-Queen, celui avec Superpopette,
donc celui avec e-Queen, les VSC l'ont eu,
il nous manque celui avec Superpopette,
ainsi que celui avec notre ami Vincent du domaine de Pellisol,
voilà, c'est tout !
Et après, celui de ce soir !
Pour les VSC, sachez que dans la première news, vous allez avoir un petit cadeau superbe,
puisqu'avec le Captain Web, nous avons enregistré 3 mini-castes !
Rien que ça !
Et du gros mini-caste pour le coup !
C'est du moyen-caste !
De 30-40 minutes, donc il y a du lourd là !
Oh là là !
Et les sujets sont bons !
On va en parler un peu !
Le premier sur les...
Oh non, non, non, parle pas alors ton père, arrête de spoiler !
Pour teaser !
Le premier, ce sera sur le concert !
C'est Mike's Teaser !
Un retour de 30-40 minutes sur le concert !
Voilà, un retour sur les coulisses du concert !
Exactement !
Mais sans Quaco, c'est sans Manox !
Oui, toujours !
Le second, c'est sur Airbnb, si je me souviens bien !
Et le troisième, on a fait un petit podcast série !
Ah oui, ça il a fait plein de séries alors ton père !
Moi je parle de séries télé !
Française !
Ah d'accord !
Voilà donc, alors comme d'habitude, on va laisser Lorde ton père faire le tour de table !
Tu le fais si bien Lorde ton père !
Ah je sais, c'est un peu ma spécialité, c'est pour ça que je viens à côté de l'autre qui se prend pour une bagnole !
Captain Web, ce soir je vais te laisser faire tout seul les petites news high-tech !
Écoute, je suis prêt !
Mais je sais que tu as du matos, tu as du lourd, tu as du chouette !
Pas vraiment mais bon, on va faire un petit peu !
Et pourquoi ? Parce que juste après, je vous fais un petit dossier de Lorde ton père !
Oula merde ! Un dossier de Lorde ton père ce soir !
Alors, on ne s'y croyez plus, franchement !
Alors bon...
Lorde ton père, c'est le début de la semaine, tu veux nous assommer déjà dès le départ ?
Bah j'en ai un petit peu peur, vous allez pas être super content à mon avis !
On va parler ensemble de l'argument « nothing to hide » !
Attends, mais là, à quel niveau l'argument ? Parce que là, on peut en parler de manière philosophique !
Il te parlera de tout ça !
Et bien, on va en parler ensemble maintenant !
Je compte sur ton soutien sur tes neurones de Mexicains !
C'est pour ça que Lorde ton père, dans la centaine d'appartements qu'il possède sur Paris,
il a installé des caméras vidéo planquées, parce qu'il dit que c'est le locataire non « nothing to hide » !
Il faut savoir que la crise du logement est grandement due à Lorde ton père,
est-ce qu'il rachète des appartements de 100m² pour y mettre des dossiers ?
Il faut le savoir !
Oui, sauf que ce n'est pas une légende urbaine !
Vu qu'ils sont tous à des Champs-Elysées...
Oui, c'est vrai que de toute façon, ça n'est pas pour nous !
Captain Webb, il paraît qu'il y a une petite surprise pour nous ce soir !
Oui !
Tu as trouvé quelque chose !
Une nouvelle rubrique !
Une nouvelle rubrique, une rubrique surprise !
On en dit pas plus ?
Oui, on en dira pas plus !
Est-ce que tu as trouvé un petit jingle ?
Ah non, j'ai pas...
On le fera à la bouche !
Oui, on va le faire à la bouche pour que ça suffira !
Il va être bon celui-là !
Ok, et puis ensuite, bien sûr, nous aurons...
La rubrique de Manox !
Voilà, un petit...
Ça promet !
Un petit Top 10x ce soir des familles,
avec notre cher ami qui sera là pour...
C'est qui notre cher ami ?
Ben notre connard !
Ah d'accord !
T'es qui notre connard ?
J'ai oublié son nom !
Ah oui !
C'est pas Tox quelque chose, non ?
Mais non !
La Philippe Ordeuve !
Ah, Philippe Ordeuve !
Ah non mais...
Oh quand même !
On sait pas ce qu'il nous présente encore !
Si tu oublies ça, par contre, tu n'oublieras pas le Was-Off !
Voilà !
Je le fais à la Manox, non ?
Non, un peu plus d'entrain, s'il te plaît !
Excuse-moi !
Non, Was-Off, un peu calme !
Ces dernières semaines, les gens étaient plutôt...
Enfin bon, on verra, à part des objets...
Il paraît qu'on a récupéré un Mac,
donc ça devrait mieux marcher que la semaine dernière !
Un nouveau Mac ?
Non !
C'est l'ancien qui a été réparé, c'est pas pareil !
Il a été réparé ?
Ben oui !
Je l'avais vu à l'Apple Store !
Attention, entendons-nous bien !
Je l'avais réparé avec mes petites mémines !
Le concept de réparation chez Quaco, c'est assez particulier !
Parce que là, je vois une batterie qui est toute seule sur la table !
Parce que tu ne me seras pas contenté de retirer la batterie du Mac, faut le rebrancher !
J'ai tout nettoyé quand même !
Ah oui, attends, c'est sympa !
Faites s'enregistre, c'est bon ?
Oui, s'enregistre, s'il te plaît !
Alors, c'est dommage !
Captain Vebb, est-ce qu'il y a des remerciements ?
Mais il y a toujours des remerciements !
Alors, vas-y, fais péter !
Déjà, fais péter !
Merci à les mecs qui ont rapporté des boutées de Jack Daniels Oni, ça fait un petit moment au miel !
En tout cas, ce n'est pas des gars, moi je...
Pas Oni, mais...
Oni !
Ok, ensuite, des boutées de Jack, et ça c'est pour Quaco !
Ouais !
De la part de...
Merci !
De la part d'un Vic Flavlon !
Oh !
Mathieu !
Mathieu, je n'arrive pas à lire !
Tiens, Mathieu !
Merci à toi, Mathieu !
C'est Mathieu quelque chose...
Alors, ton père, tu n'as pas d'yeux !
Mathieu Picasso ou un truc comme ça !
Mathieu Picasso !
C'est vrai que tu...
Alors, ouais, c'est pas évident !
C'est l'Ikato, Sikato...
En tout cas, merci !
Merci à toi pour ce délire de Jack !
Merci surtout de la part de Quaco, parce que c'est lui !
Et Seb qui est passé, je l'ai vu directement, Seb !
Merci à toi, Seb !
Il est passé en coup de ventre, mais il nous a déposé aussi une boutée de Jack !
Oh, merci, Seb !
C'est très très sympa !
Alors, pour les boutées de Jack, n'hésitez pas à en livrer des caisses !
C'est mieux !
Oui !
Portez-les directement chez Quaco, parce qu'on vous donne l'adresse !
Non, mais continuez ici !
Envoyez-les avec les petits culottes, ça !
Je passe les chercher, t'as sans doute les deux semaines !
Exactement !
Allez, on va un petit VIC aussi !
Notre ami Frédéric !
Ah oui, Frédéric !
Enfin, notre ami Lord Groquick !
A eu un problème de santé !
Il vient de se faire repérer la visite de Bilière !
Mais est-ce qu'il va bien ?
Non, il a l'air de douiller !
Il me dit, dans son mail, je douille le martyre !
Donc, je pense que ça ne va pas !
Donc, un petit...
Comme tu es VIC, voilà !
On te souhaite un bon rétablissement !
Un très bon rétablissement, bien sûr, que tu puisses vite revenir...
Alors, ton père va venir te parcher les fesses !
On préfère quand les VIC sont vivants, parce que comme ça, ils payent !
Voilà, exactement !
Si tu survis, n'oublie pas de doubler ton abonnement, surtout !
Il paraît que c'est Prince Bémote qui l'a...
Ah non !
Oh mon Dieu !
Non mais je crois qu'il est en Australie en train de chasser l'araignée !
Le crocodile !
Tu parles de Bémote, oui !
Oui, Bémote, bien sûr !
Ok !
Et sinon, j'ai un paquet très spécial qu'on a reçu par rapport !
C'est un paquet très spécial ?
Il est moins gros que le paquet de ton père !
C'est un paquet de ma soeurette !
Et oui, ma soeur Fredo qui nous a envoyé ça !
Elle m'a dit ne l'ouvre pas avant !
Ah ouais !
Pourquoi ? Elle écoute ?
Elle écoute, oui !
Je pense même qu'il y a envie de ce soir !
Eh ! Coucou Fredo !
Salut !
Salut Frangine !
Par contre, est-ce qu'elle est VIC ou pas ?
Je ne sais pas !
Il y a du favoritisme dans l'air !
Elle arrive dans 10 jours, elle a intérêt à être VIC !
Je vérifierai moi-même si tu es VIC !
N'ayant en ma possession ni pute ni poney, j'ai pensé que les amateurs de bonne chère comme vous apprécieraient ces spécialités de ma région !
Ne vous emballez pas, le carton est gros mais c'est le seul que j'ai trouvé, il n'y a pas grand chose dedans !
Bon appétit à tous et à très bientôt !
Je vois que vous faites partie de la même famille !
C'est vrai que t'es plus grande que moi en plus !
C'est un carton que t'as reçu il y a combien de semaines ?
Non je l'ai reçu, je l'ai reçu cette semaine !
Avec de l'alimentaire dedans !
Il y a du favoritisme !
Merci beaucoup en tout cas !
Il y a des zezettes de Seth !
Oh fais putain que j'ai pas bouffé ce soir moi !
Lors ton père a mangé de la zezette !
Tu sais où c'est Seth Lors ton père toi ?
Ouais je sais ouais !
C'est en province !
Effectivement je confirme, le paquet est plein de vices !
Il est fort l'entreprenant !
C'est AP Géographie !
C'est pour Quokos, c'est de la quéquette !
C'est aussi de la quéquette !
En tout cas je crois qu'elle a bien compris l'esprit du truc !
C'est loup-caquette !
On va se reître à dans deux semaines du coup !
Parce que t'arrives bientôt !
Merci !
On en profite pour saluer tous nos amis sudistes !
C'est vrai qu'ils nous écoutent à Marseille !
Au sud de Paris !
C'est vrai qu'ils nous écoutent à Marseille, à Toulouse, à Montpellier !
Ici le Molino aussi c'est aussi au sud de Paris !
Il y a tant de pays étrangers qui nous écoutent !
Je viens à dire que c'est la première fois que je rendais une quéquette et que ça sent pas si mauvais que ça !
On va peut-être la bouffer !
Elle se dit moi je vais pas la bouffer par contre !
Mange la quéquette !
Ok bon allez sur ce je crois qu'on a fini avec les remerciements a priori !
Attendez !
Il y a un petit truc dont il faut que l'on parle !
C'est une ionaxe !
Non bah c'est passé !
Il y a deux choses dont il faut qu'on parle !
Post-Carbone !
La première chose notre ami Posty qui va lancer bientôt son Kickstarter !
Ah oui !
On va le kiquer alors !
Il faut le kiquer notre ami Posty !
Alors vous pouvez avoir alors qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que tu peux nous rappeler pour ceux qui sont arrivés qui ont embarqué ?
Qui est Posty ?
Alors Post-Carbone !
Notre ami du Quadratour est aujourd'hui de l'agence 2Geek !
Qui est un bon ami !
Qui était là d'ailleurs pour ceux qui écoutent depuis longtemps l'Apéro du Capitaine !
Bien sûr !
Quadraperro !
Ouais !
Un numéro à l'époque !
Que je vous suggère de réécouter !
Et là il lance son propre Kickstarter !
Il a lancé un plateau de jeux connecté avec des pions !
Alors plutôt que de vous raconter ça mal !
Allez voir sur le site web !
E-P-A-W-N-A-R-E-N-A.com
Et vous allez voir les petites vidéos et tout ça !
Redonne l'adresse correctement s'il te plaît !
E-P-A-W-N-A-R-E-N-A.com
Voilà !
Ça démarre en juillet je crois le Kickstarter !
Et c'est une nouvelle manière de jouer à des jeux de plateau !
Mais tu peux nous faire un petit résumé quand même vite fait !
C'est pas facile à résumer !
Non en gros mais on en avait déjà parlé plein de fois !
C'est un écran donc !
Ah mais il l'a fait voler son truc !
Qui sert de jeu de plateau !
Qui à la fois reconnaît les RFID !
Et apparemment dans la dernière version !
Les pions s'animent tout seuls !
Ils bougent en bouge !
Et ça a l'air assez excellent !
Mais on va peut-être passer voir notre ami !
On pourra peut-être faire une vidéo pour l'occasion !
On rapportera la caméra et tout !
Et puis on essaie à l'empicule aussi !
C'est une bonne idée ça !
La deuxième chose les amis !
C'est un truc qui est déjà arrivé !
Mais nous sommes allés avec Manox et avec Quaco !
Samedi dernier !
Oui !
Il les énervait !
Et ils étaient au taquer !
Et puis Manox il faisait des pogo et tout !
Il était chaud !
Et puis alors ce que...
Lors ton père n'osera pas te préciser ses captains !
C'est que...
Une femelle est venue se frotter littéralement contre lui !
Elle l'a plaqué contre une grille et s'est frotté à lui !
Vraiment !
Littéralement !
Elle a commencé à nous faire des couilles !
J'étais un coup de pied non élégant !
Alors ce qui était...
Oui effectivement j'étais extrêmement élégant mais j'ai cru que c'était un mec en fait !
Donc je l'ai giclé !
J'avais des gages !
Tain alors t'as vraiment...
Tain il est en train de se faire agresser sexuellement par une nana !
Et j'ai cru que c'était une meuf donc j'ai giclé !
T'as cru que c'était une meuf donc tu l'as giclé !
Non c'était un mec !
J'ai cru que c'était un mec !
Pardon !
Ah mais pas mal cela !
Faut que tu changes de lunettes !
Faut que tu es un opticien !
T'as un gros souci !
Il faut que tu...
Donc voilà !
Oui !
Attends il y a encore un petit message !
Il y a un de nos camarades qui lance une opération pour faire un concert !
Un concert de musique de jeux vidéo si j'ai bien compris !
Ça s'appelle le concert Tide !
T-I-D-E !
Allez voir sur Facebook vous tapez Tide Game !
Et vous devriez trouver ça !
J'ai vu que j'en peux dire un petit mot !
Et sinon pour ceux qui étaient à l'écoute la semaine dernière !
Où il y a deux semaines on avait reçu une boîte à plaisir avec plein de jouets sexuels !
Et notre ami qui nous a envoyé ça !
Il dit alors ton père la saucisse qui est pour toi !
Donc là il faut à tout prix que tu essayes !
Il l'a essayé lui-même ! Il paraît que c'est très très bien !
Je crois qu'il faut que tu mettes ta bite dedans !
On rappelle d'ailleurs que pour cette boîte il y avait un code de 15% de réduction !
100% de réduction avec le mot de passe !
Bande 2 avec le chiffre 2 !
Connard avec un S.O.F.
Voilà !
C'est bon de connard !
Classieux !
Voilà ! Bon je crois qu'on est fini avec l'intro !
Et c'est l'heure des news high tech !
Ouais !
Internet ! Gadget USB !
Lacta !
Sopapipa !
Arnold Schwarzenegger !
Adobe !
Facebook !
Google !
Apple !
Microsoft !
Télicolor !
Talbot !
Moltenel !
L'actualité de toutes les news de l'apos du moment !
Avec l'heure ton père et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
Quoico et Manos !
C'est l'heure des news high tech !
Comme chaque semaine nous allons vous tenir au courant de toute l'information !
Non pas l'information d'aujourd'hui, non pas l'information d'hier !
Si vous écoutez ce podcast sur l'étude de l'information d'il y a 3 mois !
Ouais mais ce qui compte, c'est notre analyse !
C'est la façon dont parler !
Notre pertinence !
Exactement !
Que tout le monde nous envie !
Vous savez, des fois, vous êtes dans un magasin, vous rentrez dedans, vous allez au rayon charcuterie,
et vous voyez un truc qui dit « Putain ça a l'air trop bon ! »
Et là, c'est le coup de fou de vous l'acheter, et il va rester à pourrir dans votre frigo !
C'est probablement ce qui va se passer avec Véroïzone et AOL !
Donc, Véroïzone !
Véroïzone !
C'est Véroïzone !
A Véroïzone !
C'est quoi Véroïzone, Captain ?
Alors Véroïzone, c'est quoi ?
C'est un peu comme Bouygues Télécom ou SFR ici !
C'est un fournisseur...
Un opérateur télécom !
Et aussi ce que c'est AOL !
AOL !
A la grande époque, AOL était LE fournisseur d'accès !
Il est toujours fournisseur d'accès aux Etats-Unis !
Il l'a été en France, il s'est un peu fait tuer en trop de pare-fri !
Il avait une particularité AOL, c'est qu'ils avaient leur propre portail !
Oui, et puis surtout, une particularité, c'est qu'ils aimaient bien les CD !
Rappelez-vous de cette montagne de CD qu'ils envoyaient dans vos boîtes à la tête toutes les semaines !
Vous en receviez d'autres !
Voilà, ça c'était la grande époque !
Et avec surtout cette saloperie de logiciels quand il était installé qui était très difficile à désinstaller !
Exactement, c'était quasiment comme un virus !
Donc AOL, c'était une très grande boîte !
Aujourd'hui, c'est plus grand-chose !
A tel point que Verizon l'a donc racheté pour 4,4 milliards de dollars !
Des milliards !
Ce qui est que dalle !
Autant vous le dire !
C'est une vaste plaisanterie !
Puisque je crois d'ailleurs qu'au début, c'était plutôt de l'ordre de 15 ou 20 milliards de dollars !
C'est beaucoup plus que ça !
Voilà, t'es loin du compte !
Alors aujourd'hui, c'est Tim Hartsfonds qui est à la tête d'AOL et c'est un ancien de chez Google !
Et de ces quelques années maintenant qu'il y est !
Et donc il a négocié un montant de 50 dollars par action, ce qui est pas mal !
C'est un peu plus que le cours actuellement de l'action AOL !
Bon voilà, ça va se faire, ils vont le racheter !
Verizon espérant donc se lancer comme ça dans la vidéo !
Parce que AOL apparemment fait de la vidéo aussi !
Un portail vidéo aux Etats-Unis, j'y vais jamais, j'en sais rien !
Et entre autres, il a aussi...
C'est encore cette vieille idée d'allier les contenus et les tuyaux !
Voilà !
Ça fait 10 ans !
Depuis 10 ans qu'on vous dit que ça marche pas !
Ils ont aussi une régie publicitaire !
AOL, ils font tout du producteur au consommateur si tu veux !
Ils ont le consommateur et en même temps ils refouquent leur publicité !
C'est tout bénef !
Donc effectivement, c'est quand même très peu !
Il faut se rappeler quand même l'histoire d'AOL !
AOL qui était une énorme machine à faire du cash !
C'était allié avec Vivendi, c'est ça ?
A l'époque, en 2000, si je me souviens bien !
Non, c'était Media Time Warner !
Media Time Warner, etc.
Et donc, évidemment, Media Time Warner l'avait acheté !
Qui a fait ça ?
Cocos !
Non !
Non, c'est toi !
C'est toi !
Bon, continue !
Donc, ça avait été une énorme fusion, un paquet de pognon !
Et mes manques de potes, c'était juste avant la bulle internet !
Donc là, pop ! La bulle internet !
AOL vaut plus que dalle !
Ils partent de France, ils partent de plein de pays !
Aujourd'hui, AOL est l'ombre de lui-même !
Ah oui !
Un peu comme Luc et Luc !
Évidemment !
Non, mais ils tirent pas plus vite que l'ombre !
Voilà !
Time Warner, finalement, ils s'étaient reséparés quelques années plus tard en 2009 !
Et donc, pour redevenir indépendants !
Et là donc, ils sont rachetés par Verizon !
Alors, je me suis dit quand même...
Verizon !
T'as raison !
J'ai vu que t'avais argent !
Qu'est-ce qu'il y a pour vous ? AOL, c'est quoi ?
C'est de la merde !
D'accord, c'est un fournisseur d'accès à internet ?
Oui !
Ou ils ont leur portail, ils font des vidéos, etc.
Ils font de la pub, mais ils ont aussi des petits pépites, entre guillemets, dans leur portefeuille,
puisque c'est eux qui ont acheté le Huffington Post, qui est le...
Huffington Post !
TechCrunch et NGadget, qui sont des énormes sites tech...
Huffington Gadget !
Huffington Post !
Donc voilà, ils ont quand même des petites pépites dans leur besace,
qu'ils ramènent du coup à Verizon, qui vont profiter...
Dans la corbeille de la mariée !
Exactement !
Ah mais c'est un viervo !
Alors...
Les pépites, un viervo !
Avec Huffington Gadget !
Une petite idée de ce qu'est AOL aujourd'hui.
AOL, c'est quand même, en 2014, encore un chiffre d'affaires de 2 milliards et demi de dollars.
C'est conal !
Attends, mec, c'est pas mal !
C'est pas si mal que ça !
Et ils font quand même un bénéfice de 126 millions d'euros !
C'est pour toi alors ton père, c'est conal !
De milliards de dollars !
Pour toi c'est ridicule ton père !
126 millions de dollars !
Non mais c'est conal par rapport à ce que c'était effectivement !
Parce qu'il faut se rappeler qu'à l'époque...
Tu me diras, c'est toujours mieux que Twitter !
Oui, au moins ils font des bénéfices !
Attends, c'est pas la même chose !
C'était...
En gros, AOL a perdu et volait 40 fois plus au début des années 2000 !
Donc ça vous donne un peu une idée de ce que ça fait !
Ils volaient quelque chose comme 40...
Plus de 100 milliards de dollars !
Entre nous, ils ont quand même réussi à tenir jusque là !
Oui, c'est déjà un miracle !
Mais aux Etats-Unis, je crois que ça marche encore pas mal !
Aux Etats-Unis, c'est parce que c'est là en fait que ça marche !
C'est pas la catastrophe que c'est ici !
C'est parce qu'ils ont survécu grâce à leur propre pays, n'est-ce pas ?
Ouais ! En 15 ans, donc l'Elleberg a été misé par 40 !
De 165 milliards à l'époque, à 4,4 aujourd'hui !
Ce que je me disais, c'est ce qui est intéressant sur cette news-là,
c'est de comparer par rapport aux startups d'aujourd'hui !
C'est intéressant !
Alors...
Qui font des tours de table monstrueux !
Alors, à l'époque, AOL volait 165 milliards de dollars,
aujourd'hui, il en vaut plus que 4 !
Mais par exemple, si je vous parle de Pinterest,
vous savez ce que c'est Pinterest ?
Ouais !
C'est un réseau social basé sur les images !
Ouais, tu postes des images, un peu style trendy,
tu vois, le truc de hipster, quoi !
Un truc de hipster où tu vas poster tes images...
Ceci dit, c'est vrai que c'est pas inintéressant totalement
pour aller suivre effectivement les tendances !
Voilà !
Quelqu'un m'a même traité de « Appster » !
Et à votre avis, premièrement, combien vaut Pinterest aujourd'hui ?
Bah, plus qu'AOL !
Combien il est estimé ?
Que dalle !
5 milliards !
Plus qu'AOL !
Et ils ont levé 700 millions d'euros,
et autant vous dire qu'ils n'ont pas de dollars,
autant vous dire qu'à mon avis, ils n'ont pas fait de bénéfices !
On n'a pas les chiffres, mais il ne faut pas compter sur les...
Mais AOL, c'est pas sexy !
Bah, c'est sûr que c'est pas sexy !
Bah, c'est fait vieillot !
C'est l'impression que...
Pour moi, AOL, ça me fait penser aux CD multimédia !
C'est l'Internet d'hier !
Ouais !
Un autre truc, Square, je suis sûr que personne n'en a entendu parler !
Bah si, c'est un Square Enix ?
Non !
Non, non !
Square, c'est un truc de paiement qui est...
Ah, Square Trousseau ?
Pfff !
C'est une solution de paiement sur mobile, pour les commerçants en fait !
Il n'y a pas comment qui en a entendu parler, ça marche, ça vivote un peu !
6 milliards de dollars, ils ont levé 590 millions, quand même !
Snapchat, vous connaissez Snapchat ?
Snapchat !
C'est estimé à 10 milliards, ils ont levé 163 millions !
Enfin, pour vous donner vraiment une idée du truc, parlons d'Uber !
Uber !
Il vient de sortir UberCopter !
Il y a un concurrent qui vient d'être lancé Uber et c'est...
Ah, ça j'ai pas suivi !
Ouais mais Uber c'est pas un truc qui est informatique !
Il y a plein d'informatique !
Ah bah, Uber si, c'est des nouvelles technologies, tu veux, sans leur application, sans leur système de commande et tout, ça existe pas !
Ouais mais il y a des voitures !
Oui, il y a des voitures !
Il y a des gens !
Il y a des humains !
Ils sont pas des employés, c'est juste, en gros ils servent de plateforme entre le chauffeur et le particulier !
C'est leur métier !
D'accord !
Il y a 8000 personnes qui bossent chez Uber, à votre avis combien bossent chez Uber ?
Moins !
Ça dépend !
Oui mais ça dépend parce que, est-ce que tu comptes les chauffeurs de taxi ou pas ?
Non non, sans les chauffeurs de taxi, c'est pas des employés !
Non mais il y a 800 personnes d'Uber !
Il doit y avoir peu de monde en fait !
Peut-être une centaine ou une deux centaines !
Non non, ils sont quand même 2200 !
Ah quand même !
Ils sont quand même 2200 !
Ah c'est pas mal !
Parce qu'ils sont pas...
Ils font en tout !
T'es en train de nous montrer quoi ? T'es en train de nous dire que finalement AOL c'est pas si mal !
Non, ce que je te dis simplement c'est que t'as 2000 employés chez Uber, t'en as 8000 chez AOL !
AOL fait 2,5 milliards de dollars de chiffre d'affaires !
Ouais mais je trouve que ton argument du ratio entre le chiffre d'affaires et les employés il est pas génial !
Non non, ça n'a rien à voir du tout !
En même temps, il y a un argument du Captain qui est génial !
A combien, si tu veux, est estimé Uber aujourd'hui ?
20 milliards !
Beaucoup plus !
Des milliards !
A priori, j'ai vu un chiffre de plus de 100 milliards de dollars d'estimation !
Pour un chiffre d'affaires de 200 millions d'euros de dollars par an !
On parle pas de bénéfices !
On parle d'un chiffre d'affaires quoi !
Tu sais, comment...
Je sais pas, pour moi une entreprise comme AOL qui a quand même 2,5 milliards de chiffre d'affaires, tu vois, est loin d'un truc comme Uber !
Et pourtant, Uber est valorisé 40 à 50 fois plus !
Ce qui montre un peu que, je sais pas, la prochaine bulle à taille...
C'est pas du tout le même type de service !
Non, non, mais c'est pas le même type de service mais la valorisation...
Non, non, non, le problème...
La valorisation est aberrante !
Non, non, attends...
On va pas y passer des heures mais non mais...
Non, non, s'il te plaît, merci !
Donne-nous ton avis des filles !
Parce que tu te prends un truc sur celui qui faut...
C'était une super formation !
Merci les gars !
L'or ton père !
On discute quoi !
Pour une fois qu'on a une conversation quoi !
Je vous le dise ou quoi ?
Vas-y, vas-y !
Non, non !
Le problème c'est que vous comprenez pas la notion de valorisation !
Ah, merci l'or ton père !
Alors attends, excuse-nous l'or ton père de pas être comme toi !
De pas réussir à comprendre la valeur de la valorisation je ne sais quoi !
Non, non, mais...
De pas être aussi intelligent !
Il est malade ce mec !
Vas-y, vas-y, vas-y !
Est-ce que vous êtes con comme des manches ?
Fais péter ton QI là ton père !
C'est pas du QI, c'est...
Oh, vous me cassez les...
Oh, puis je vous boude !
Non, non !
Allez, vas-y, Edstein !
Allez, tout le monde se tait !
Pour une fois qu'on peut avoir une conversation intelligente !
On écoute pas de Bac-12 !
C'est pour ça Manox, il est allergique !
Il est allergique !
Il est allergique au truc intelligent !
Il est en train de se gratter !
Il est en train de bouffer une saucisson !
Alors, dès qu'on essaie de placer un truc intelligent,
alors il fait national, il bouffe du saucisson...
C'est exactement, c'est une réaction !
C'est une réaction complique !
C'est une réaction allergique !
Alors, vas-y, Edstein !
Ton propos intelligent !
Fais-nous rêver, prix Nobel !
Je bouffe un carambar !
Oh, attention !
Attends !
Fasse l'info, c'est quoi le truc ?
Le problème, c'est que tu...
C'est la méthode de valorisation !
Comment t'expliquer ?
Pour déterminer la valeur des sociétés internet,
il se base en fait sur les consommateurs...
Sur le potentiel de la société ?
Non !
Alors, vas-y !
Oui, mais pas tout à fait !
Il se base en fait sur les tours de table !
Oui !
Autrement dit, si un mec...
Comme nous au début du podcast, c'est ça ?
Ouais, mais pas vraiment !
C'est-à-dire, il écoute l'apéro du Capitaine,
il écoute le tour de table, il dit ça !
Si par exemple une boîte qui vaut 1€ aujourd'hui,
demain, et qui fait pas un bénéf,
et qui a pas un chiffre d'affaires...
Ils font le tour de la table !
Il y a un mec...
Le mec, il se lève, il court au tour de la table,
et il dit 2 milliards !
Voilà, c'est comme ça que ça marche !
Un tour de table, c'est quand on convie des milliardaires
ou des millionnaires au tour du table,
et on essaie de leur piquer de la thune !
Et ils racquent les cons !
C'est des fonds d'investissement souvent !
Ouais, mais il y a de tout !
C'est les gens pétaient de thunes !
Dans le cas d'Uber, c'est beaucoup de fonds d'investissement de Google !
Et le calcul de la valorisation, il est fait de la manière suivante !
Enfin, je schématise...
Et toi, t'investis souvent ou pas ?
Peu importe !
Ça veut dire oui, ça !
Je schématise très gros !
Donc, la société vaut 0 !
Elle a pas de chiffre d'affaires, elle a que des dettes !
S'il y a un gars qui se pointe, qui dit
« Oh, moi, j'adore votre projet, les mecs !
Vous êtes des petits génies !
Vous êtes les mecs de l'an 2100 ! »
Je mets 200 millions d'euros sur la table,
et j'achète 10% de votre capital !
Le calcul de la valorisation, ce sera le suivant !
Le mec a mis, dans mon exemple, je crois 200 millions !
Oui, t'as dit 200 millions !
Donc, la société vaut 2 milliards !
Pourquoi ? Parce qu'il y a un mec qui a acheté...
Il a 10% avec 200 millions !
Alors que dans le cas d'AOL,
donc là, c'est une société qui est non cotée en bourse par définition !
Oui, bien sûr ! C'est une valorisation qui est vraiment virtuelle !
Non, elle est pas virtuelle !
Il y a un mec qui a accepté d'acheter 10% du capital pour 200 millions !
Donc, 200 millions fois 10, la société...
Puisque je passe de 10% du capital...
C'est 10% que j'ai dit, je m'en rappelle plus !
Je passe de 10 à 100%, je multiplie par 10,
donc je multiplie 200 millions par 10, j'ai au pied un 2 milliards !
C'est la valeur de ma société !
Parce que 10 fois 10, c'est gale 100 !
Non mais, ça c'est la méthode de valorisation d'une société internet !
Par contre, AOL, comment est cotée la société ?
Tout simplement par sa valeur en bourse !
Par sa valeur en bourse !
Mais les mecs qui sont en bourse, c'est tout le monde !
C'est des petits épargnants, c'est des institutionnels !
Et c'est la valeur qui est plus proche de la réalité pour les sociétés cotées !
C'est parce que c'est la vraie valeur de vente au jour le jour sur les marchés !
On est à des lieux de la réalité, si tu veux, du business de cette boîte !
Oui mais tu compares des valorisations qui n'ont rien à voir entre elles
parce qu'elles n'utilisent pas la même méthode de valorisation !
Oui, certes !
Mais est-ce que tu es d'accord avec moi pour dire que cette valorisation est très surestimée par rapport à ce que ça...
Je ne suis pas d'accord !
Ça vaut vraiment !
Alors si, je ne suis pas d'accord !
Tu es totalement d'accord !
Bien sûr mais pour des raisons de méthodologie !
Je crois qu'ils ont levé 700 millions actuellement entre autres par Google et d'autres fonds d'investissement divers et variantes !
Il faudrait avoir une discussion dessus avec quelqu'un qui s'en veut plus que moi, c'est clair !
Peut-être que leur topère n'est que ça n'est rien !
Non, je n'y connais pas grand-chose !
Ça c'est clair !
Moi aussi je peux sortir les 5 minutes que tu avais lancé les sous !
Moi aussi je veux sortir 5 mots savants à la suite, valorisation !
Bah vas-y fais-le !
T'as oublié le mot méthodologie !
Bah ça m'aimait mieux compris la version de Manox !
On passe à la news suivante !
Alors je vais me faire un petit plaisir avec vous les enfants !
Vous savez que certains autour de cette table jouent au loto !
Je le sais !
Pas souvent, vous ne jouez pas toutes les semaines !
Moi je ne joue jamais !
A l'oto ou alors au million ?
Ou au tout ?
Alors en fait je joue mais pour des raisons défensives !
Mais c'est assez compliqué à expliquer !
Vas-y !
C'est pour embobiner tous ses employés !
Tu as déjà expliqué !
Oh non !
Je ne peux pas raconter ça !
Non !
Mais t'as déjà expliqué !
Non non !
C'est pour ses 50 employés !
Non c'est compliqué !
Tu les embobines ?
Non j'embobine personne !
Moi j'avoue je joue quand il y a des grosses sœurs !
C'est une raison un peu honte !
Une fois tous les 2-3 mois, 3 mois !
On a tous joué !
Excusez-moi !
L'hortempère me surprend avec son truc !
Je pense que la seule raison pour laquelle les gens jouent au loto, c'est pour gagner au loto !
Donc gagner du fric !
L'hortempère a plus que les gains de loto !
Non non non !
Je lui appartiens pas pour ça !
Tu joues pour le plaisir ? Peut-être pour le fun ?
Non c'est plus compliqué !
C'est plus compliqué !
Moi je sais !
Parce que s'il a un employé qui joue tout seul !
Et qui gagne !
Ah il va être plus riche que lui !
Il va peut-être pas être riche !
Il va se faire raison !
Alors que si il dit qu'on joue à 50 et que les 40 millions sont divisés par 50, il est toujours moins riche que l'hortempère !
Et il reste au bureau !
Ah !
Voilà !
C'est une forme d'assurance !
Pé*** !
Je pensais pas qu'on pouvait aller aussi loin !
C'est que ça qu'il fait !
Oh la vache !
C'est très vicieux !
C'est extrêmement tordu quoi !
J'ai vraiment entendu un truc comme ça !
Comme ça il garde son employé qui est à ce moment-là chez lui et tout !
Ah c'est pervers quoi !
Ah bah c'est comme ça !
Non c'est pas pervers !
C'est sourdois !
C'est de la science !
Oh la vache !
Bon allez allez !
Bon bref !
C'est ça pour dire qu'on a tous joué au loto à un moment ou à un autre !
On s'est tous dit !
Ah putain mais en fait si je jouais toutes les semaines au loto avec la même grille et tout !
Finalement je suis sûr que je gagnerais !
Tu vois !
J'aurais 40 ans et je gagnerais au moins une fois !
C'est tout de ça plus ou moins !
Bah il y a un truc de statistiques !
Alors !
C'est statistiques !
Qui s'est dit au final si je joue tous les...
Forcément au bout de 40 ans ça va être rentable !
Je pense que beaucoup de gens...
Moi non mais beaucoup de gens se le sont dit !
Seulement !
Toi quoi cause tu joues toujours à la même grille je suis sûr !
Non non !
Moi je fais des flashs donc c'est la machine qui décide pour moi !
Alors vas-y donne moi tes numéros de loto !
J'adore !
Ou donne moi des numéros au hasard !
Ah tu vas vérifier qu'une base de données dans lesquelles les numéros sont déjà gentils !
Ah bah attends ! Loto alors !
C'est à dire il en faut 5 c'est ça ?
Alors il te faut 6 chiffres plus un numéro chance !
Donne le nom du site web Captain Web !
Ca s'appelle chrono loto !
Ouais alors vas-y !
Chronoloto.com vas-y !
31 !
Alors 31 !
8 !
26 !
1 !
16 !
6 !
Et numéro complémentaire ?
On a le droit jusqu'à combien ?
Bah de 1 à 10 pour ton numéro !
5 !
Attention !
Si tu jouais ces numéros là depuis le début du loto en 1976 jusqu'à aujourd'hui combien aurais-tu gagné ?
Ah c'est pas mal comme site !
Bravo !
T'aurais perdu 4000 euros !
Ah oui !
Il calcule l'investissement !
C'est pas mal ça !
C'est sympa ce site !
Ca te donne exactement si tu veux !
Ah ouais !
J'ai essayé plein de combinaisons en fait à chaque fois que tu perdais !
Tu paumes quoi ! Parce qu'il y a tellement de possibilités de...
Il y a tellement peu de chances de gagner !
J'aime beaucoup Captain Web sur le site l'histoire des rêves qui tombent à l'eau !
Partagez votre désillusion !
Bah oui ! C'est pas la Française des jeux qui a fait ce site là !
Il est excellent ce truc !
Et t'as essayé c'est vraiment un jour ton truc ?
Ah par contre il te dit tout en bas ton gain maximal avec cette combinaison !
Alors ! Fais moi les chiffres !
23,78€ !
Ouais !
Et pour avoir joué 4000 hein !
Bah oui ! Oui !
C'est moche quand même !
C'est fou quoi !
C'est pas possible parce que c'est 5 numéros au loto !
Non parce qu'en fait ils calculent ce qu'ils ont changé avant c'était 5 numéros !
Bah fais moi les chiffres suivants !
Alors attends bouge pas !
2 !
Attends attends bouge pas !
Attends il est pas aussi rapide que ça quoi !
Vas-y !
10 !
38 !
Il est en train de me donner le dernier truc gagnant !
39 !
41 !
5 !
Et puis il fait un 5 encore !
Ah non on fait un autre !
Ah oui en complémentaire !
Je joue ces numéros !
Ouais ! Ah c'est des conneries ton truc !
Est-ce que celui qui a joué ça aurait dû gagner normalement quelques millions le 18 mai dernier ?
Mais il n'y a pas eu de gagnant !
Ah il a peut-être pas euh...
Attends !
Ah bah ouais d'accord !
Bravo Cap-Ten !
Attends !
Ah tu veux pourrir mes oiseufs ? Moi je pourrie tes news à la con !
Pourquoi c'est un oiseuf ça ?
Non mais à chaque fois tu me dis...
Ah !
Attends je sais pas !
Je vérifie !
A mon avis la base de données s'arrête peut-être à fin 2014 j'en sais rien hein !
Trouvez un truc de 2014 !
Oui oui oui elle s'arrête fin 2014 c'est ça !
Ah d'accord !
Ah bah voilà !
Tout s'explique quoi !
Et en fait t'as des statistiques tu vois !
Voilà !
Donc en gros pour être sûr de gagner en considérant qu'une combinaison ne tombe qu'une fois
il faudrait que t'attendes 122 250 ans !
En fait ce truc je trouve est assez didactique pour te montrer que le loto au final...
Oui mais...
On se dit tous !
Oui mais Cap-Ten tu oublies quelque chose !
L'espoir !
Tu oublies quelque chose !
100% des gagnants ont tenté leur chance !
C'est vrai !
100% des perdants aussi !
Rappelons-le !
Donc voilà ! Donc j'ai trouvé ça assez marrant !
C'est chronoloto.com si vous avez votre combinaison fétiche !
Venez perdre tout espoir sur ce site !
Mais non justement !
J'ai plus de chances de gagner maintenant que...
Enfin que je sais que ces 40 dernières années ça va pas passer !
C'est pas démontré !
Parce que le site te dit qu'il faut que t'attendes encore 122 000 ans !
Oui !
D'accord !
C'est pas gagné !
C'est pas démontré !
Mathématiquement non !
Si justement !
Mathématiquement j'ai plus de chances si ça a jamais gagné plusieurs millions !
Que ça le gagne dans les jours à venir !
Sauf que le nombre de combinaisons est totalement élevé que c'est peu significatif !
D'un point de vue probabilité !
Excuse-moi !
Bah...
Pas vraiment !
En fait tu joues t'as autant de chances de...
Manox !
Allez !
Petit argument probabilité pour Jean-Manox !
Ça c'est faux !
Merci Manox !
C'est déjà arrivé que des numéros tombent deux fois !
Le gros numéro gagnant c'est déjà arrivé que ça tombe deux fois !
C'est bon !
Chronoloto.com je trouve ça très malin !
Allez voir ça !
Merci !
L'orthopère !
Il fait rien à l'orthopère !
Qu'y a-t-il bête !
Y'a que moi aujourd'hui qui fait les news !
Les chercheurs ont cherché et ils ont décidé que internet c'était fini en 2023 !
Pas d'autres commentaires !
En 2023...
Y'a plus d'électricité !
Plus d'internet !
Non mais en 2023 tout simplement le réseau sera surchargé parce qu'en fait même la fibre optique...
Oh la la !
Mais non mais c'est le genre de calcul débile où on va dire...
Laisse moi finir !
Comme le trafic se multiplie tous les deux !
Laisse moi finir l'orthopère !
C'est finir l'orthopère !
C'est une news !
C'est pas lui !
Non mais l'orthopère a raison !
Excuse-moi !
Tu prends des trucs qui ont rien à voir !
L'orthopère va nous expliquer pourquoi !
Ah vas-y l'orthopère !
Fais ton malin !
Non non non non !
Stop !
J'ai l'impression que l'argument du gars c'est de dire que comme le trafic double ou triple tous les ans,
par rapport aux capacités techniques de transfert de données,
ça bloquera au bout d'un moment !
C'est ça ou pas ?
C'est pas exactement ça !
Déjà c'est un groupe de chercheurs britanniques qui n'est pas tout seul !
Ils font même un colloque !
C'est les britanniques très bientôt !
Ils font un colloque le 11 mai pour justement parler du problème !
Les britanniques c'est des mecs sur une île je te rappelle !
Sachant que la limite de la petite quantique,
et ça c'est une limite qui fixe, on n'aura pas à dépasser,
c'est 100 terabits par seconde !
C'est déjà énorme !
C'est bien ce que je dis !
C'est énorme !
C'est seulement les mecs adultes qui achètent des couches culottes
parce qu'il y a une petite princesse qui vient d'être !
Compte tenu !
Pfff !
Ah si !
Non mais d'accord je veux en fait ça m'a...
Les pampères sont en train de faire un carton là-bas !
Vu le prénom la nouvelle princesse !
Oui oui Charles !
Fallait le dire !
Chalap !
Dit-il en coupant son saucisson avec un vieux quai-t-il a trouvé dans un coin !
Donc voilà !
Vu la limite par fibre optique,
étant donné que internet consomme déjà énormément de ressources
et que ça sera très compliqué de faire mieux,
ils ont calculé ça !
Sachant que mettre des fibres optiques supplémentaires c'est pas une solution
parce que ça va pomper plus d'électricité qu'on est déjà donné !
Oui mais les mecs ils réfléchissent à technologie constante !
Qui te dit qu'on n'aura pas trouvé un autre truc que les fibres optiques ?
Ils sont en train de chercher !
Mais pour l'instant si tu veux ça va être dur d'aller plus vite que la fibre optique a priori !
Je sais pas hein !
Bien que si tu me dirais il y a des recherches en ce sens-là !
Je crois qu'ils avaient déjà des trucs oui !
Oui mais des trucs exploitables de façon...
Et puis la compression aussi peut faire des progrès !
La compression peut faire des progrès !
En tout cas voilà !
Et il parle aussi de la production d'électricité
puisque actuellement la production d'électricité mondiale à 2% est utilisée pour internet !
Ouais mais tu oublies le projet de fer !
Oui euh...
C'est sérieux là ?
L'électricité des étoiles !
Attends attends un truc très strange dans ton père c'est plus ça va plus tu descends !
C'est vrai !
Je suis en train de glisser sur la table !
T'as vu la gueule de la chaise !
Tu m'entends devant ton père il était là !
Il avait le nez au niveau de la table !
Ouais c'est vrai ouais !
Et vous loupez ça un peu parce que c'est vrai que c'était pas mal !
C'est pas mal !
C'est d'un coup qu'on puisse pas te filmer !
T'as envie de passer sous la table alors ton père c'est intriguant !
Le glissement !
Bon allez on passe à la vue !
Y'a un vortex sous la table !
On m'a dit ce soir t'accélères et tout !
Pourtant j'ai pas beaucoup de news !
Alors vas-y accélère !
Euh...
J'ai piqué un was-up à Pocos !
Je vous préviens tout de suite !
Ah merde !
Je le sais mais bon comme c'est du cul !
Forcément le cul c'est du cul !
C'est un peu geek, c'est un peu techno !
C'est cette histoire mais je suis sûr que t'en as un truc pareil !
D'acteurs porno au Japon !
Ah oui !
Une espèce en voie de disparition !
J'ai vu cet article !
Y'a eu des articles c'est un drame !
Mais c'est uniquement les acteurs ou aussi les actrices ?
Ah non non ! Uniquement les acteurs !
Y'a un ratio assez hallucinant d'acteurs porno-actrices !
Un peu comme le panda, un peu comme le tigre blanc !
L'acteur porno japonais masculin est en voie de disparition !
Ils sont 70 pour 10 000 actrices !
Non !
Et si !
Alors...
Et puis ça !
Si tu veux être acteur de cul va au Japon mec !
C'est la fête !
Ah mais y'avait un des spécimens là qui parlait justement !
Ouais !
Il en pouvait plus !
Il était fatigué !
Le mec est galé quand même !
Ah ouais !
Il est passé sa chou-fou !
Il est seul quoi !
Il a tourné !
Render ! Faut que tu viennes !
Il a fait 7 500 vidéos le gars !
Et il doit gagner un max de thunes !
Bah je sais pas !
Je sais pas si il y a une temps que ça mais bon il baisse en tout cas !
Ah oui ça !
Mais ça il va avoir la bite en chou-fleur !
Ah ouais ouais ouais !
Donc c'est quand même une industrie de 20 milliards de dollars par an !
Et donc c'est un drame !
Parce qu'ils sont 70 !
Imagine !
Il y a un tremblement de terre !
Il y en a la moitié qui craque !
Qu'est-ce qu'il se passe quoi !
Pourquoi ils prennent pas des acteurs étrangers dans ce cas-là ?
Bah je pense que je sais pas !
A priori !
Ils ont un côté un peu nationaliste les japonais !
Je suis pas sûr que les japonaises sont pas des gens qui appellent des gens à l'étranger
pour venir bosser !
Non non non !
C'est pas trop !
Puis Rocco il arrive !
Les japonaises ont moins il est qu'à 103 quoi !
Il va y avoir des accidents quoi !
C'est quoi cette remarque raciste ?
C'est pas une remarque raciste quoi !
C'est Rocco il est moins embrouillé comme je sais pas quoi !
Donc forcément...
D'accord mais pourquoi plus les japonaises par exemple que les européennes ?
Je sais pas parce qu'elles me semblent plus petites que les européennes par exemple !
Voilà voilà !
C'est bien ce que je dis !
Et puis quoi d'autre ?
Ouais c'est vrai !
Elle est en quoi d'autre ?
Encore ?
C'était juste une remarque de mauvais goût !
Descends au-dessous du nombril vas-y développe !
Elle s'habille en petite écolière aussi toute la journée ?
C'est ça hein !
C'est ça un goût des soucis ?
C'est le cas !
T'es jamais allé sur Pornhub quoi !
Va sur la catégorie Japon de Pornhub !
Pour découvrir le Japon aller sur Pornhub !
Je crois que c'est la meilleure solution !
C'est la meilleure visite !
Mais d'ailleurs c'est vrai qu'effectivement comme tu dis dans l'article il y avait un de ces types là
espèce de mec bodybuildé là !
C'était un article du parisien quand même !
Ouais !
Le gars était une sorte de...
Présenté un peu comme l'étalon japonais !
L'étalon japonais quoi !
Il était costaud !
Mais c'est vrai que ça est...
Bah oui c'est balaise !
Mais enfin j'ai pas vu...
On voit pas !
Bah par contre il a un régime très strict !
C'est pas n'importe quoi !
C'est baisse baisse baisse !
Le mec en fait c'est une sorte de sportif de haut niveau !
Ouais tout à fait ça !
Forcément !
Il tire 10 fois dans la journée !
Ouais c'est ça !
Mais c'est vrai que c'est étrange !
Faut l'appeler Smith & Wesson là bas !
Comment va se régler ce problème aussi ?
Ah moi je sais en fait pourquoi !
Je sais comment ça se passe !
C'est avec les nouveaux jeux qu'il y a aujourd'hui actuellement en Asie notamment au Japon !
Tu sais où...
Voilà !
Mais tu vas peut-être piquer un oiseuf à quoi qu'on se situe là !
Ah oui !
Mais vas-y vas-y vas-y !
Mais non mais je parlais notamment des mecs qui font le karaoké en se faisant masturber !
Oui mais il y en a eu un autre cette semaine !
C'est une daï ?
Taïwanais !
C'est un jeu télé en fait où les filles doivent...
Mais c'est quoi le con ?
J'allais en parler !
On le fait pendant la news d'Orsell si vous voulez !
Balance le tout de suite !
Peut-être que les japonais sont...
L'avant-garde du porno !
C'est un nouveau jeu télévisé si tu veux où le mec doit chanter au karaoké et pendant sa session de chant il y a une nana qui le branle ou qui le suce !
Mais pourquoi faire ?
Pour le déconcentrer !
Et ça fait rire !
Et le mec il chante comme ça...
Ah oui lol !
Ah ah ah !
Comme ça !
C'est n'importe quoi !
C'est un autre jeu et apparemment cette fois-ci c'est taïwanais, c'est pas japonais !
Là c'est juste beaucoup plus simple !
C'est deux filles qui branlent deux mecs et donc c'est celle qui va arriver à faire venir le premier jeu !
Alors je rappelle quand même, dans l'apéro du Captain on parlait juste avant de la valorisation des sociétés internet et là on enchaîne sur les japonais !
Bah écoute !
Qui branle des chanteurs !
Captain Web !
Le marché du drone décolle fort !
Ah ouh !
Oh l'eau !
Magnifique !
Bédail de bronze !
Alors ça y va, il y a de plus en plus de drones, c'est de plus en plus interdit mais il y en a de plus en plus !
A tel point que Parrot, cette société française, qui entre autres a fait quelques drones mais qui fait pas que ça, on est arrivé au point où c'est vraiment devenu l'activité des drones a été décollé je crois de quelque chose, a été multiplié par 4, quelque chose comme ça !
Donc grosse grosse activité !
Du côté de DGI, c'est chinois aussi qui font des drones, celui que j'ai entre autres que j'ai pas encore utilisé mais que j'ai !
Depuis deux ans !
Le quadricoptère !
Le quadricoptère effectivement !
Eux aussi ! Alors là ils ont fait cette année quelque chose comme 400 millions de chiffre d'affaires, ils visent le milliard de chiffre d'affaires uniquement sur les drones !
Vous avez pas fini d'en voir voler a priori !
Mais ce qui est intéressant c'est ce Kickstarter que vous avez peut-être vu, ça s'appelle Lily Camera, est-ce que vous en avez entendu parler ?
Non !
Alors Lily Camera c'est quoi ? C'est encore un drone !
C'est celui qui reste au-dessus de ta tête c'est ça ?
Voilà exactement, c'est une caméra en fait qui te suit !
Alors déjà le drone a l'air d'être pas mal foutu !
Un peu dans le style GTA !
De quoi ?
Ouais exactement !
Il a des petits yeux un peu kawaii !
D'ailleurs je sais pas si t'as vu Captain Roy, je te coupe excuse-moi !
Il y a des gars avec un drone qui se sont filmés et ils ont fait une parodie du premier GTA vu du dessus !
Ah non j'ai pas vu !
Et c'est vachement bien foutu !
J'aime bien le design du drone !
Le drone si tu le balances, il se lance tout seul quand il est en train de se tourner, c'est l'ongéroscope sans que tu es en train de tendre !
Mais en fait tu portes au poignet un bracelet et ce bracelet que tu portes au poignet, le drone va le suivre !
Et donc ça permet d'avoir, d'être filmé comme ça !
Ah oui, à la troisième personne !
Comme dans les jeux vidéo !
Et de le configurer de façon à soit qu'il te suive, soit qu'il soit devant toi, qu'il vole en arrière pour te suivre, soit qu'il tourne autour de toi !
Et il évite les obstacles quand même ?
Non alors apparemment ça c'est un gros défaut, c'est qu'apparemment il évite pas trop les obstacles !
Il doit voler assez haut pour pas que ce soit le cas !
Mais je crois qu'effectivement ça c'est le gros défaut du truc !
Ça a été lancé sur Kickstarter mais la vidéo est assez impressionnante et j'ai vu au-delà de la vidéo promotionnelle qui est ce qu'elle est,
j'ai vu une vidéo test avec un prototype du drone et ça a l'air effectivement de marcher pas mal !
Alors quand tu croises quelqu'un qui a une montre aussi quoi !
Ah il est waterproof !
Oui oui il est waterproof, il décolle de l'eau et tout !
C'est assez terrible !
Et combien ça coûte ?
Alors je crois que pour le Kickstarter ça coûte 500$, il faudra payer le double si tu fais pas partie de la levée de fond via Kickstarter après !
La vraie question c'est est-ce qu'en France tu peux par exemple l'utiliser sur une piste de ski ?
Ou est-ce que tu te fais arrêter d'office ?
Je pense que t'as le droit de l'utiliser nulle part mais bon c'est comme tout genre de truc !
Oui non mais tu peux l'utiliser en ton jardin quoi !
C'est des mecs qui se barrent...
C'est un peu un truc de sport extrême !
Comment ça se fait qu'il bouge là ? Je comprends pas !
C'est un truc que tu peux le configurer pour qu'il fasse un tour autour du bracelet en fait !
Ah d'accord !
Et la caméra reste toujours orientée dans le sens...
T'as des programmes en fait !
Voilà t'as des programmes, tu peux lui dire de...
Ah c'est pas mal !
C'est pas mal !
Mais il joue un peu là-dessus !
Plus que de jouer sur les sports extrêmes, il joue sur le côté un peu familial !
Alors tu peux balancer le bracelet dans le jardin de ta voisine et puis t'envoies le drone !
C'est pas con ça ! Tu le planques dans un sac !
Et là...
Ah oui !
Ta victime se fait suivre en permanence par le truc !
C'est cool ça ouais !
Drone !
C'est des drones !
Et quand on nous dit, tu lui files le truc dans la poche !
Voilà !
Il a pas de poche !
Tu lui fais le flanc le cul !
C'est le sens où tu peux le cacher !
Il penche-toi !
Bon bref !
En tout cas c'est un projet qui a l'air intéressant !
Alors on rappelle le nom du drone !
C'est marrant il y a pas eu d'histoire de drone au Cap Dac !
C'est L-Y, drone !
Vous tapez ça sur Google, vous le trouvez !
L-Y, caméra !
Et vous allez le trouver assez facilement !
Une autre news vite fait !
Elles sont drôlement chouettes tes news Cap Dac !
Je les ai sélectionnés avec...
Tu nous as gâtés !
3 minutes de recherche, clate des copiés-collés et c'est parti !
Alors on parle du FBI cette fois-ci !
Le FBI s'inquiète, pourquoi il s'inquiète ?
Tout simplement parce qu'il semblerait qu'un petit malin,
donc un spécialiste de la sécurité, il a fait son ventard,
il a dit moi ça fait 4 ans que j'étudie le système
et je vous annonce que je peux pirater un avion en vol !
Simplement en se branchant sur le In-Flight Entertainment System
qui est donc le système de vidéo où tu regardes les séries télé,
l'écran que tu as devant toi !
Cet écran évidemment il est relié dans l'avion via un réseau sur des gros disques durs
qui balancent de façon interactive !
Mais ce réseau est lui-même connecté au système de vol ?
Alors, officiellement ces deux réseaux c'est pareil à 100% !
C'est la théorie !
Boeing l'a annoncé, Airbus je crois qu'ils sont un peu moins clairs sur le sujet
mais a priori c'est le cas aussi, ça semble logique,
tu vas pas aller faire partager un truc d'entendement avec les commandes de vol !
Et pourtant, lui ce qu'il dit c'est simplement que sur une dizaine d'appareils différents,
il a réussi à pirater le système de bord à tel point qu'il affirme
avoir réussi à faire virer un des moteurs en descente de régime
de façon à faire légèrement pencher l'avion pour prouver que ça marchait !
Il s'est fait arrêter tout de suite !
C'est sympa !
Effectivement, il a fait son petit malin, il a balancé un message sur Twitter
pour dire « Ah ah je suis dans un avion, je viens de pirater le système de bord et tout ça marche ! »
Evidemment, à la descente d'avion, le FBI l'attendait, alors mandat d'arrêt etc.
Il est un peu dans la merde !
Alors, on sait pas trop si c'est vrai ou pas, même le FBI dit ne pas être persuadé du truc !
Ce qui est sûr en arrière c'est que…
Il paraît que Mulder il pense que oui et que l'IA est moins d'accord !
Bah tu le sors peut-être dans la prochaine saison qui commence !
Et vous avez vu aussi qu'en parlant de saison,
Toeepix ça va être son réalisateur d'origine qui va faire !
David Lynch !
Je crois qu'il avait dit qu'il les a envoyés se faire foutre !
La petite négociation aussi est arrivée à terre !
Le 0 de plus sur le chèque a eu raison !
Est-ce que ça va être Angelo Badalamenti qui va faire la musique ?
Je sais pas, par contre il y aura l'acteur d'époque qui va jouer un rôle dans la série !
Oh là là !
Il est un peu plus vieux bien sûr !
Un petit peu légèrement !
Donc voilà, c'est histoire de piratage d'avion à priori !
Ça semble compliqué vu que logiquement c'est deux réseaux totalement séparés !
Maintenant le mec, avec sa grande gueule, a dit que c'était le cas !
Qu'est-ce qu'il dit sur le chat ?
Sur le chat il nous dit que c'est complètement impossible, il s'est rétracté !
Et c'est Delta qui nous dit ça !
Et Delta forcément et le Delta bon voilà !
Effectivement !
Ça veut dire que tu nous as fait un fake quoi !
Non non, j'ai dit que ça semblait impossible !
Après je ne sais rien !
Effectivement je confirme sur le chat ce que tu dis, il s'est chier dessus !
L'UFBI il faisait moins le malin quoi !
Il s'est arrêté par l'UFBI !
Petite news vite fait et puis on passe à autre chose !
C'est Cannes en ce moment !
Le festival de Cannes !
Ah !
Les seins de Sophie Marceau !
Voilà la petite culotte de Sophie Marceau !
Alors ton père regarde !
Pourquoi elle a montré ses seins ?
Non mais tous les ans elle a une robe qui tombe ou un truc !
Je crois que cette année aussi encore !
Alors il se passe quoi la routine ?
Il faut ce qu'il faut pour pouvoir faire parler de soi !
Cette année évidemment les stars étaient invités, les réalisateurs vedettes étaient invités
mais le patron de Netflix était aussi invité !
Ce monsieur s'appelle Ted Sarendos !
Ça on s'en fout un peu, on parle plutôt de la robe de Salma Hayek !
Je ne l'ai pas vu !
Oh putain !
C'est vrai ?
Oh là là !
Toi tu regardes vraiment les news people en fait !
Je ne regarde pas les news people mais je regarde les infos et tout le monde en parle !
Ah bien sûr tout le monde en parle !
Dans la rue !
Ah t'as vu ?
Bah vas-y parle-en alors !
C'est quand même vachement intéressant !
Bah oui !
Si on aime bien les femmes de 50 ans de 70 ans !
Je pense qu'on n'en parle pas on le regarde !
Ah bah putain ! Une femme de 50 ans comme Salma Hayek ça va quoi !
Oui c'est Pinot qui se la...
Oui oui !
Pinot des Charentes !
C'est mon ex-patron !
Bah oui oui !
Ah y'a pas à dire hein !
Ça aide !
Enfin dans ton cas c'était ton N plus 40 !
Mon quoi ?
Ah oui oui oui !
Niveau hiérarchique !
Au moins !
Donc alors notre ami Ted était effectivement à Cannes et comme il n'a pas pu retenir sa gueule !
Alors c'est le directeur des programmes !
Celui qui choisit enfin qui négocie je pense les films qui vont passer etc...
Et donc il a été interviewé et qu'est-ce qu'il a dit ?
Il a dit tout simplement que...
Dans 10 ans vous êtes tous à moi !
Alors oui il l'a implicitement dit si tu veux mais ce qu'il a dit tout simplement c'est que pour lui la réglementation européenne
non seulement ne protégeait pas le cinéma mais qu'en plus ça l'affaiblissait !
Pourquoi ? Tout simplement parce que les règles comme la chronologie des médias françaises tuent le marché et au contraire encourage le piratage
plutôt que de le stopper puisque cette règle de 36 mois elle était peut-être valable à l'époque où il n'y avait que les vidéos et tu étais obligé d'aller louer ta cassette vidéo
alors que le film n'est pas sorti il est déjà en qualité DVD sur les torrents ça sert plus à grand chose !
Pas totalement faux !
Oui moi je trouve que c'est plutôt vrai !
Et donc il dit qu'il aimerait bien en parler justement avec ceux qui font les lois parce qu'il pense que ça dessert le cinéma plutôt que de le servir
ce qui n'est pas forcément con !
Allez une petite news Pornhub !
Moi je veux mon jingle Pornhub un jour !
Jingle Pornhub !
Et la minute Marc Dorcel !
Pour toi !
Maquerelle !
Alors vous le savez tous les mois toutes les semaines tous les jours quasiment il y a sa news Pornhub
Pornhub aujourd'hui c'est le premier truc de cul sur internet
Au bord !
Et ils aiment bien faire...
Fristay ou Porn qui était plus devant ?
Ça leur appartient aussi je crois non ?
Ah d'accord !
Si si c'est le même réseau c'est le même mec avec qui ça appartient !
Ok ok ok !
Alors ils font des statistiques ils ont leur... un peu comme le Google X j'en avais déjà parlé de Google ils ont leur département de recherche et de statistiques
puisque tous ces mecs qui viennent se branler chez eux et bien ils viennent d'endroits ils préfèrent certaines choses etc.
Et cette année ils ont fait cette semaine ils ont fait une petite news sur la France !
Ils se sont brandés !
Et oui ils se sont brandés !
Mais alors en France quel est le pays enfin quelle est la ville qui se branle le plus ?
Alors c'est Paris c'est Paris !
Alors évidemment dans le nord
C'est dans le 12ème non ?
Attends attends attends pour expliquer ça
Ils ont une façon technique c'est pas savoir qui se branle le plus c'est savoir qui...
Il y a des pics des fois tu sais !
Il y a des pics !
Il y a des créneaux en arrière le soir où il y a un mec qui fait des séries et tout comme p'tain !
Alors ils ont calculé le temps passé
Le serveur de YouPorn il claque
Oh merde en tombeur !
Qu'est-ce qui se passe à Paris là il y a un problème ?
Alors effectivement ils ont...
Tu disais quelque chose qu'à te prêves ?
En fait ils ont calculé simplement parce que pour avoir des données qui soient exploitables
Non en fait ils ont calculé le temps de visite de chaque visiteur
Donc tu veux parler des gens les plus précoces alors ?
Alors sachant qu'ils prennent donc une visite le mec arrive à un moment X il part à un moment Y
D'accord
Entre ces deux moments il se passe un temps une durée
Probablement le mec entre le moment où il recherche sa vidéo et le moment où il se branle
Il a fini de se branler plutôt
Alors quelle est la ville qui prend son temps le plus ?
Quelle est celle qui est la plus rapide ?
J'ai le top 20
Le top 20 du plus rapide ou du plus...
Du plus long plus rapide
La durée de la visite moyenne
D'accord
Moi je pense qu'en long il y a Lille
Et ben non c'est une mercee
Et ben non figure-toi que Lille est dans le bas du classement
Et bien sûr
Ah c'est une visite rapide oui ça
Ils ont pas d'ordinateur
Ils sont tout précoces
Ils sont dans le nord là-bas
Ils se mangent plus vite hein par exemple
Ils se mangent plus vite
Mais est-ce qu'ils sont plus nombreux aussi ?
Alors on a...
Ben écoute j'en sais rien non ?
Marseille dans le sud alors ?
Marseille effectivement
Et parmi...
Les mecs qui sont là ils se prennent un pastis
Ah mais ça y est j'ai compris
Doucement
Plus t'es au nord plus il fait froid
Plus moins tu te mangent
Plus t'es au sud plus il fait chaud plus tu te mangent
T'as pas compris leur temps
T'as rien compris
Exactement
Alors attention hein parce qu'on est quand même...
Les mecs ils prennent leur temps tu vois dans le sud ils sont là tranquilles quoi
En nord ils sont pressés
Sur un écart qui est relativement stable
On est à entre 9 minutes et 39 secondes et 8 minutes et 47 secondes
Ah oui d'accord
Donc tu vois ça reste relativement moyen
Donc c'est carrément inintéressant en tant que...
Mais non c'est pas inintéressant
A 40 secondes près c'est inintéressant complètement
Ah bah non attends c'est 40 secondes qui compte
Bah non
Mais alors quelle est l'explication ?
Ah ils en ont pas je pense que en gros
Ils s'en foutent
Non c'est pour ça c'est inintéressant quand même ce truc
Ils ont...
Tu m'aurais dit il y a 20 minutes d'écart je dis ok
La durée moyenne de visite sur Pornhub mondiale c'est 9 minutes et 14 secondes
Mais donc les français sont mal glacés ?
Non Paris est devant Paris première du classement avec 9 minutes et 39 secondes
Paris prend son temps
Paris ils se branle pas tous c'est pas possible
Ensuite vient Nice
Ah bah attends alors ton père a relevé le niveau
Après en 3ème effectivement Marseille
C'est par vidéo c'est pas possible
Comment ça ?
Bah c'est une visite
C'est à dire que le mec en 9 minutes il a le temps de trouver la vidéo qu'il veut
Et paf !
De s'instiquer
Je sais plus
De larguer
Je sais plus qu'il nous disait ça
C'était qui ?
C'était Barack Mark qui nous disait ça
Qui nous disait que quand il allait sur un site il recherchait pas lui
Il cliquait sur la première vidéo il y allait quoi
Ah ouais non ouais
Il cherche pas
Et je pense que par exemple en fait ils cherchent pas ils arrivent ils voient une meuf en train de
Ah bing c'est bon c'est parti
Ah ouais d'accord
Ah oui
Ils ont même pas des préférences des trucs genre à bote
Bah non c'est juste genre ah putain faut que je me tape une gueule
Alors ton père quand il va toi tu cherches une catégorie quoi
Non mais lui c'est différent
Big boobs ou euh
Nijambi
Ou granises
Mais il va pas sur parable alors ton père
Il va se répondre à quoi il dit rien
Il faut qu'il essaie de pas parler quoi
Il a un compte
Ouais ok
Donc voilà donc après il y a plein d'autres statistiques
C'était pas très intéressant quand même
Ah écoute
Bah à 40 secondes près c'est pas intéressant quand même
Moi je trouve ça
Il y a quelqu'un sur le chat qui dit que 40 secondes parfois ça fait une grosse différence
Bah tout à fait
C'est Crézizi qui nous dit ça
Crézizi
Un homme de goût
Mes habitiés madame
40 secondes
Bon voilà c'était les news pornob
Il y a plein de statistiques mais bon on va pas commencer à tout détailler
Sinon on ne s'en sortira plus
Vous voyez j'ai fait des news rapides
Ah c'était bien
Pour laisser du temps pour te rassier
Merci Captain Veb
Je vais vous retrouver un petit whisky
Et je vais laisser l'ordre ton père
Faire son dossier
L'ordre ton père
Ton coeur de père
Un remède sur la fusible
C'est la récrite LTP
Celui qui nous fait tout mourir
C'est tout mouillé
Ouais c'est LTP qui est là, bien installé
On est toujours prêt à sortir les dossiers
Ouais LTP, vas-y mec
C'est des commerces dans le palzard
Vas-y love love
LTP, c'est tellement
Quelle sensualité
Si j'ai LTP
LTP, montre-moi tes gros dossiers
C'est un quart de bête
Ça y arrive déjà
Faudrait faire une petite mise à jour du génial
Il me semble qu'on a des nouveaux
L'heure de temps, on perd ton quart de bête
Ah oui, non, oui
Manox, réveille-toi
C'est Philippe
Malheureusement pour vous les amis
Que ce soit vous ici dans cette cave
Ou vous, chers auditeurs
Qui essayez de vous réveiller dans le RER
C'est l'heure du dossier de l'heure ton père
Mais les gens l'attendent depuis longtemps
Là ils vont regretter à mon avis
Manox, Manox
C'est pas vous là pour le coup, l'heure ton père
Il faut vous laisser quand même réussir à faire le dossier
Vas-y, vas-y
C'est important
Mais vous pouvez participer
Vas-y, vas-y
J'avais envie de vous parler ce soir
Parce que souvent
On l'entend dans une conversation
Ou vous-même
Vous pouvez le sortir
Avec ou sans ironie
Ce fameux argument
Mais moi
Je n'ai rien à me reprocher
Personnellement
J'ai rien à me reprocher
J'ai aucun rapport avec le fisc
Donc je passe dans une conversation
Il n'y a rien à me reprocher, n'est-ce pas ?
On parle plutôt d'autres choses que de ça
Alors ton père
Moi je n'ai rien à me reprocher
Par contre j'ai beaucoup de choses à te reprocher
Ah bah ça c'est une autre histoire
C'est une autre histoire
Ah non mais attends
Moi je n'ai
Je suis sérieux
Je n'ai rien à me reprocher
Mais j'ai des choses à cacher
C'est intéressant
Mais on va en parler
C'était lui
Non mais c'est pas pareil
C'est pas pareil
J'ai pas tout
Non non mais
C'est pas faux
Et on va y venir d'ailleurs
Alors allons-y
Alors je vais vous parler
Vous l'avez compris
De l'argument
Je n'ai rien à cacher
Ou qu'on dit en anglais
Nothing to hide
Ou même de manière
Nothing c'est ça ?
I got nothing to hide my man
Nothing
Ou même une des phrases
Qu'il y avait utilisé
Juste après le 11 septembre
Qui était
You've got nothing to hide
You've got nothing to fear
C'est au moment où le mec
Se ramenait avec sa petite torche
Et il te demandait des cartes à l'anus
C'est ça ?
C'était le début
De la longue nuit
De la démocratie
On va parler
On va en parler
Déjà on va expliquer
Qu'est-ce que signifie cet argument ?
Qu'est-ce que ça signifie de dire
Je n'ai rien à cacher
Donc je n'ai rien à craindre
Qu'est-ce que signifie l'argument ?
Est-ce qu'il est juste cet argument ?
Est-ce qu'on doit le combattre ?
Et si on doit combattre cet argument
Comment on va le combattre ?
Et pourquoi le combattre ?
Exactement
Alors le sujet va être
Un petit peu théorique
Mais ça fera peut-être l'occasion
D'un débat entre nous
Et puis peut-être d'un débat
Avec vous
Nos chers auditeurs
N'hésitez pas
Sur le billet du podcast
A poser des commentaires
Pour dire ce que vous en pensez
Pendant des heures
C'est mon futur métier
Oh !
Oh là là !
Peur !
Alors vas-y
Argument !
Alors dans ce sujet
Je vais rester assez humble
Parce que le sujet
Est pas évident du tout
Comme d'habitude
Mais je compte sur vous
Pour m'aider
Ah oui
Petit historique
D'abord de l'argument
C'est faux !
Non excuse-moi
Je m'entraînais
Excuse-moi
La mauvaise foi légendaire de Paco
C'est faux
Vous en avez la démonstration
C'est exceptionnel
C'est sorti tout seul
L'Yervé Oswald
C'est un réflexe caché
Il n'y avait qu'un seul tireur
Voilà vas-y
Vas-y réagis
Belle magique
Pour un buzz
L'origine des historiques
De l'argument
La première question
Je me suis posée
Est-ce que cet argument
Est-ce qu'on le trouve
Dans l'histoire
Parce qu'après je vais vous expliquer
Le contexte
On le trouve depuis quand même
Au moins quelques siècles
A ton avis
Oh la renaissance déjà
L'inquisition disait la même chose
Si t'as rien à cacher
T'as pas à prendre
Pour moi c'est plus
La révolution française
Le bâton
J'en ai dit un peu avant
Alors au niveau des textes
Je suis assez d'accord
Avec Manu
Au niveau des textes d'accord
Oui c'est-à-dire qu'on retrouve
Des arguments écrits
La terreur
Ah oui c'est la flèche
La première
Alors je vais vous faire
Deux trois petites citations
Vous allez voir
Ça va être court
Mais ça va permettre
De nous mettre un petit peu
Dans l'ambiance
Attends il n'y en a pas une
C'est l'homme de bien
Chose comme ça non
Ouais mais t'es pas loin
De toute façon je vais t'en sortir
Tu verras je pense
Tu vas reconnaître des choses
Que tu connais Manox
La révolution française
Effectivement est une bonne référence
C'est toujours un puits
De bonnes phrases
La révolution française
Ah oui attends
C'est pas l'homme de bien
Qui a la conscience
Après j'arrive pas à voir
Le reste de la page
L'homme de bien
Qui n'a pas de mémoire
En tout cas
La révolution française
Ce sera ma première référence
Première référence pardon
C'est d'ailleurs assez révélateur
Que soit la révolution française
Qui nous donne ces références là
Je vous en donne une
Et vous me dites
A qui vous l'attribuez
L'homme de bien
Qui a la conscience pure
Ne tremble jamais
Robespierre
Attends c'est pas terminé
Il n'y a que ceux
Qui ont quelque chose
A se reprocher
Qui peuvent avoir peur
C'est injuste
Non
Robespierre
Platon
Louis XVI
Oui exactement
C'est Louis XVI
Alors il a prononcé cette phrase
Un moment
Donc faut bien comprendre
Que le sens
Le sens de cette phrase
N'est pas le nothing to right
Il me semble qu'il sortait
Des chiottes
Il me semble qu'il montait
Sur un podium
En place publique
Il ne le regardait pas
Le coup de la serrure
En fait
Il a
Il a prononcé cette phrase
Alors ça faisait à peu près
Deux trois heures
Qu'il se faisait insulter
Par tous les révolutionnaires
Qui lui ont fait
La gueule
Et à un moment
Le maire de Paris
Président de la convention
Phil Bracquin
Le président de la convention
C'était le maire de Paris
Qui était Pétion
Qui était président également
De la convention
Avec Chirac à l'époque
Avez dit à Louis XVI
Mais vous
Vous n'avez pas à avoir peur
Et Louis XVI
Lui a répondu
Dans ce contexte
Et lui a dit
Cette phrase là
Pour rappel
Louis XVI a été guillotiné
Peu de temps après
Et Pétion
C'était avant ou après
Sa fuite ?
Ah
Le moment de cette phrase là
Je ne sais pas
Si c'était avant
Ou après la fuite à Varennes
Je dirais après
Je ne sais pas
Sincèrement
Par contre ce qui est certain
C'est que Pétion
L'a suivi de quelques mois
Dans la tombe lui aussi
Mais il n'a pas été guillotiné
Je crois qu'il s'est pris une balle
Quelque chose comme ça
Je vous en donne
A la limite c'est mieux
Je vous en donne une deuxième
Je pense que c'est à celle là
Que tu pensais Manop
L'honnête homme
N'a rien à redouter
De la surveillance publique
Ah c'est celui-là
Alors elle était apocryphe
Cette citation
Mais vous avez dit
Son nom tout à l'heure
Robespierre
Exactement
C'est une citation
Qui est attribue
Un grand homme
A Robespierre
Qui bien évidemment
Lui aussi est mort
Je veux dire
Tous les mecs
Qui ont sorti
Ce genre de phrases
Sont mort
Dans des sacs
Consens de violence
Précisons
J'ai trouvé
En même temps
Tous les hommes meurent
À un moment quand même
En même temps
C'est la révolution
C'était quand même
Ils ont été assassinés
Oui mais ils ont été
Morts assez vite
Voilà d'accord
Et courtés
Non naturel
Oui mais ils ont tué
Pas mal avant aussi
Donc
J'ai retrouvé également
Cet argument
Dans une nouvelle
D'Henri James
Donc écrivain américain
En 1888
Alors j'ai repris
La citation en anglais
Comme j'ai un anglais
Assez merdique
Je ne peux pas faire grâce
Non non non non
Et je vais vous lire
La traduction française
D'accord
Qui n'est pas exceptionnelle
Parce que c'est moi
Qui les traduis
Donc c'est pour ça
Ah merde
Je vous cite
La citation
C'est magnifique
Tu traduis l'anglais
Comme tu le parles
Non je le traduis
Comme mieux que je ne le parles
Vas-y
Si ces personnes
Ont fait de mauvaises choses
Ils devraient avoir
Honte d'eux
Honte d'eux-mêmes
Et s'ils ne les ont pas faites
Ce n'est pas la peine
De faire un tel tapage
Du fait que d'autres personnes
Soient informées de cela
Alors ce qui est assez intéressant
Dans cette citation
Qui est toujours le même fond
C'est qu'elle est issue
D'une nouvelle
Qui s'appelle
The Reverberator
Que vous pouvez trouver
Sur internet en anglais
Juste avant le Terminator
C'est après Reanimator
Et The Reverberator
Dans cette nouvelle
L'homme réverbère
Réverbérator
Un être lumineux
Dans cette nouvelle
Il se fait pittessu
Par des chiens
Dans cette nouvelle
The Reverberator
C'est un journal à potins
Un peu comme Gala
Ou le voici
Mais
Hush Hush
Imaginez
Dans LA Confination
Le Figaro
Et ça c'est en 1880
Minute
Oh putain
Donc vous voyez
Que l'argument
Le Nothing to White
C'est pas un argument récent
Il y en a caché
On en trouve des références
Assez lointaines
Alors probablement
En creusant plus
Vous cachez quelque chose
Dans votre câble
Laissez-moi
J'ai pas passé non plus
Des heures à chercher
L'hésitation
Mais bon
On trouve assez facilement
Une situation
Et probablement
On doit pouvoir trouver
Des trucs remontants
À l'inquisition
Ça te ferait certainement
Plaisir Captain
C'est une période
Qui l'a mis bien
L'argument
Donc tu nous as posé une question
Tu connais même pas la réponse
T'as pas à craindre
Un petit sombrouillant dans le cul
Si t'as rien à cacher
Dieu sera de ton côté
Exactement
Aujourd'hui
L'argument
Nothing to White
Il a une signification
Un petit peu différente
On va un petit peu
L'expliquer tout à l'heure
Technologique
D'abord j'aimerais
Oui
Non pas seulement
Beaucoup
Beaucoup mais pas seulement
C'est une des facettes
Oui parce que
Le facette
Elle est plutôt politique
C'est bien
Tu lis mes notes
C'est super
Non non non
Attends je te rends réfléchir
Quand même aussi
C'est vrai
Je te sous-estime trop
Oui
Le contexte actuel
Est assez différent
Par exemple
De l'époque révolutionnaire
Et ce contexte
Comme l'a dit très justement
Manœuvre
Avec cet esprit
Très aiguisé
Il est effectivement
Dans un contexte actuel
Politique et technologique
Assez particulier
Sachant que
Parce que la technologie
A permis
Effectivement
Des surveillance de masse
Mais les deux sont un peu
En miroir
C'est à dire que la technologie
A influencé la politique
Et vice versa
Concept politique
Enfin contexte politique
Pourquoi ?
Parce que
Évidemment on est dans l'ère
Poste 11 septembre
La crainte du terrorisme
La crainte qu'un individu unique
Ou un tout petit groupe
Et non pas une armée
Ou une entité parfaitement structurée
La sécurité
Aille tuer des gens
Fasse des massacres
Passe à l'action
Et il faut relier ça aussi
A la conception actuelle
De l'individu
La sécurité
Que l'individu
Aujourd'hui
On est dans l'individualisme
Et l'un de ses corollaires
C'est que la vie d'un humain
Est extrêmement importante
Jusqu'à même en sacrifier plusieurs
Ça dépend où ?
Oui mais la vision occidentale
Ah oui
Ah non mais les occidentaux
Sont très importants
J'aurais dû le
Plus que les autres
Ouais enfin ça c'est toi
Qui le dis
Et effectivement
Ah non c'est pas moi
Qui le dis
La vision occidentale
Est de dire
Chaque individu
Est extrêmement important
Et donc on doit protéger
Chaque individu
On ne peut pas se permettre
D'en perdre un
Même les contrôleurs RATP ?
Bon ça c'est malheureux
Non non non
On parle des humains là
Le calife Al-Baghdadi
Et pas de ton avis
Non non mais c'est une conception
Après on peut en discuter
Mais en tout cas
L'argument
Nothing to hide
Et se comprend
A l'intérieur de cette conception
Et donc
S'il y a une mission
Essentielle aujourd'hui
Pour l'Etat
C'est la sécurité
On demande à l'Etat
On demande aux Etats occidentaux
De nous protéger
Et il y a
La crainte du terrorisme
Et tout un tas
A quel prix ?
On va parler du prix après
On va parler du prix
Et justement c'est
2,99€ par mois
Voilà
Moi je cherchais
Un chocolat
Une caméra vidéo dans la rue
On a également
Tu l'as dit
Captain Veib
On est dans un contexte
Technologique particulier
Quel est ce contexte ?
C'est celui de l'informatique
Des moyens de communication
Des réseaux
Internet
Les réseaux télécoms
Reconnaissance spatiale
Réseaux de caméras
Reconnaissance anal
Mais aussi
Pas seulement
Les caméras de surveillance
Pardon
Pas uniquement Internet
Mais également les caméras de surveillance
Qui peuvent capter énormément d'informations
Qui sont reliées à Internet
Et surtout
L'information aussi
Elle est numérique
Mais c'est aussi
La captation de masse
C'est aussi
La capacité de faire
Des traitements automatisés
L'existence de bases de données
L'archivage
Il y a aussi du
Tu n'as pas parlé
Du tracking de masse
Il y a aussi le tracking de masse
Enfin il y a tout ce que vous pouvez imaginer
Le big data
Et voilà c'est ça
C'est le big data
Et le data mining
C'est à dire
L'exploitation de l'information
La captation
Elle est de deux sources
Soit c'est une captation
Qui est contrainte
C'est par exemple
L'aspiration
L'aspiration des données
Directement par plug
Sur les capes transatlantiques
Pour réagir un peu vite fait
J'ai vu il n'y a pas très longtemps
Qu'en fait
Le pourcentage de résolution
D'enquête policière
A eu un grand pic
Depuis l'apparition
Depuis que tout le monde
A des téléphones portables
En fait
Le téléphone portable
Et l'ennemi public
C'est le mouchard
C'est le mouchard numéro 1
Du délinquant
C'est loin d'être le cas
De la vidéosurveillance
Ce qui n'a rien à voir
Avec la vidéoscence
Mais aux Etats-Unis
Il y a beaucoup de policiers
Utilisent Facebook
Notamment parce qu'il y a
Plein de crétins
Qui s'apprissent
Après avoir
Je crois que ça devient
En effet le second
La stupidité
Le meilleur lié de la police
Souvent
Juste or j'ai un oiseau
Là-dessus
Oui mais alors
Souvent ce type
Ce type de criminalité
C'est de la criminalité
Que je qualifierais
De petite criminalité
C'est pour ça que je parlais
De délinquant
Oui on n'est pas dans la crime
J'ai raison
On n'est pas dans la grande criminalité
Le délit et le crime
C'est pas pareil
Donc on a cette information
Qui est contrainte
C'est-à-dire que c'est les Etats
Qui mettent en place
Les systèmes de captation
D'informations
La technologie
Ou il y a aussi
Ce que j'appelle
La captation semi-volontaire
Qu'est-ce que j'entends
Par semi-volontaire
C'est vous
En tant qu'individu
Qui allez donner
Vos propres données
Vos données personnelles
Vous allez les mettre
Sur Twitter
Sur Facebook
Etc
Et derrière
Alors vous le faites
De manière honnête
Mais derrière
Vous allez avoir
Des Etats
Qui vont vouloir récupérer
Cette masse de données
De manière discrète ou pas
Et qui vont contraindre
Ces sociétés
Pour récupérer
Cette information-là
Et compléter l'information
Qu'eux-mêmes utilisent
Enfin captent
De manière contrainte
Il y a probablement
Un problème d'éducation
Il faudrait que les gens
Avant d'utiliser Internet
Saches que tout ce que tu mets
Sur Internet
Même si c'est censé être privé
C'est plus privé
A partir du moment où tu le postes
Il y a aussi un problème
De réglementation
Je crois que l'année et ça
Elle se torche pas mal
Avec la réglementation
Ça y était quand même
Parce que là vous parlez
Juste de politique
Mais ça y était quand même
Ce type de pratique
Bien avant
Rappelle-toi
Quand dans les années 80
Tu remplissais un formulaire
La redoute
Pour commander une connerie
Ton numéro
Était filé à droite à gauche
Tant l'arrêt aussi
Et tu recevais
15 prospectives
D'autres boîtes
Mais là c'est du commercial
Là c'est du commercial
Le principe est le même
Ça je veux dire
Oui c'était de l'exploitation
Pour t'envoyer de la pub
Si tu veux on est très loin
Des outils de surveillance de masse
Surtout on a le croisement
Des données aujourd'hui
Oui il y a le croisement
Ce qui fait que voilà
Mais est-ce que tu parles
De politique
Tu parles de technologie
Mais il y a aussi
Des effets pervers derrière
Qui sont des effets
Comme le marketing
Où aujourd'hui
Les gens
En fait
Parfois
Les tendances se créent
Un peu d'elles-mêmes
Et elles sont exploitées
Ensuite
À des fins commerciales
Tu vois ce que je veux dire
Oui
Voilà donc ça fait partie
Un petit peu du ciblage
Et donc ça fait indirectement partie
C'est indirectement
Mais ça rentre en compte
Ça rentre en compte
Bien entendu
Oui oui
Après on peut créer
Ce qu'ils appellent des patterns
C'est-à-dire des grands types d'individus
Ou créer des comportements
Ça c'est du data mining
C'est du big data
Oui
Mais effectivement
On pourra en discuter longuement
Alors
Cette logique de surveillance
Elle est quand même en train
Actuellement
Il y a un reflux
Je trouve
Oui
Il commence à y avoir
Un léger reflux
Vous avez donc déjà
Tout un tas
Ce qu'on appelle
La société civile
Qui commence déjà
À apprendre
À connaître
Ce qui se passe
Et qui combat ça
De différentes manières
Oui
Je trouve que dans la pratique
Si tu veux
Quand tu vois que la cour de la tournette
Est en train de crever
Et que le plupart des citoyens
Tu vois
Sur le moment
Les gens
Je te parle de manière
Beaucoup plus globale
Je vais te donner un exemple
Je vais te donner plusieurs exemples
Vas-y
Donne-moi tes gros exemples
On a déjà eu les affaires
Wikileaks
Et Snowden
Qui ont quand même été
Des affaires
Qui sont en réaction
Qui sont des réactions
Au système
Entre guillemets
Surveillance
Mais je ne veux pas mettre
Une connotation péjorative
Dans le mot
Je veux mettre
Une connotation objective
Il y a déjà eu
Ces deux affaires
Qui sont quand même
Des grosses affaires
Qui ont énormément
Plus dans le cas de Snowden
Que dans le cas d'Assange
Dans les deux cas
Je veux dire
Le cas Bullgate
Ça a eu des répercussions
Politiques terribles
Oui
Mais le cas Bullgate
Ça restait des capes diplomatiques
Qui vont
Enfin tu vois
On n'était pas dans le cas
De la surveillance généralisée
Comme ce qu'il a pu dénoncer Snowden
C'est vrai
Mais bon
Les deux font partie
De révélations
De données
Qui deviennent publiques
Et plus récemment
Et c'est un petit peu aussi
Pour faire la news
Il y a un tribunal
De New York
Qui a rendu un jugement
A propos de la captation
Des données
Par la NSA
De manière massive
Et anonyme
Enfin surtout
Non
Où ils ne trient pas
Ils prennent tout
Et le tribunal d'appel
De New York
A considéré
Alors pour comprendre
Cette décision
Il faut se rappeler
Qu'après le 11 septembre
Il y a eu une loi
Qui s'appelle
Le Patriot Act
Et dans cette loi
Il y avait un article
Qui était l'article 215
Qui servait de fondement
Pour la NSA
A capter
Tout un tas de données
Au kilomètre
De manière massive
De la captation totale
Et le tribunal
De l'appel
De New York
A dit
L'utilisation
Que fait cet organisme
Sur la base
De l'article 215
Du Patriot Act
Elle est illégale
Donc elle rend illégale
Toute la captation
De données actuelles
Alors c'est une demi-victoire
Parce que de toute façon
L'article 215
C'était quand ça ?
Il y a quelques semaines
A peine
D'accord
Et l'article 215
Il faut savoir
Qu'il arrive à échéance
Le 1er juin
De cette année
Les américains
Ont cette technique
Le 1er juin
De cette année
Dans deux semaines
Tu veux dire ?
Oui c'est ça
Et actuellement
Il y a une discussion
Devant le congrès américain
Pour savoir
Quel doit être
Le futur de cet article
Et alors
Ce qui est encore plus intéressant
C'est que
C'est des lois
Qui sont votées
Avec une échéance
Oui
Les américains
Font beaucoup ça
Ils votent des lois
Avec échéance
Qui est assez intelligent
Oui c'est pas
C'est ton avis
C'est pas très objectif
T'as raison
Et c'est des républicains
Ils veulent revenir
Sur la notion du 215
Et obliger
Les organisations gouvernementales
Et cette loi
S'appellera
Le USA Freedom Act
Il fallait qu'il y ait
Le mot freedom
Eh bah oui
Je pensais qu'il appelait
La loi Paul Bismuth
Et l'idée
C'est que
Les organismes gouvernementaux
Ne pourront plus faire
De captations massives
Sur le territoire américain
Par contre
A l'étranger
Ils peuvent y aller
Ces cadeaux
Sur le territoire américain
C'est d'un cynisme
Ils ne pourront plus
Faire une surveillance
D'une personne donnée
Qu'avec l'autorisation
D'un juge
Avec des motivations spécifiques
Ce qui est drôle
C'est que
Pendant ce temps là
Nous on a l'air
De partir dans le sens inverse
Oui mais on a toujours
Un effet retard
De notre côté
On va pas rentrer dans cette discussion là
Mais en réalité
C'est plus chez nous
Une régularisation
De ce qui se faisait avant
Oui
Ce qui n'est pas excusé
Ah oui
Semble-t-il
Mais bon
Je ne suis pas spécialiste
Un peu plus compliqué
De ce sujet là
Donc voilà le contexte
Voilà le contexte
Ah ça veut dire que
Les 20 minutes qu'on vient de passer
C'est juste pour nous mettre le contexte
Ouais
D'accord pardon
C'est important
Excuse moi je voulais savoir
C'était même très très important
Je voulais savoir
Voilà donc vous avez
Vous avez un petit peu
Le contexte actuel
Et c'est dans ce contexte
Qu'on a eu cet argument
Nothing to hide
Qui est venu un petit peu
Pour justifier les pratiques
Qu'on avait au niveau
De la captation des données massives
Et pour lui donner un fondement
Je ne dirais pas légal
Parce que là
Ce n'est pas du tout légal
Plus un fondement intellectuel
Mais il y a aussi derrière
L'argument qui tient à dire
Attendez
Il faut qu'on se mette tous ensemble
Pour lutter contre les méchants
Voyez
Donc finalement
Si vous ne vous mettez pas
Avec tout le monde
Vous êtes peut-être le méchant
Oui
Mais ça fait partie
De l'argument Nothing to hide
C'est ça
Vous êtes avec moi
Il y a l'argument du groupe
C'est l'excuse
Que tu t'exclus du groupe
C'est ça
En disant
C'est exactement ça
C'est l'argument facile
Qui est de dire
Que si tu
Si tu n'es pas dans le groupe
Si tu n'as pas la maquine
C'est tout simplement
Parce que tu as quelque chose
A cacher
D'où justement
Ça peut être effectivement
Voilà
C'est un peu
On le dit de manière
Extrêmement subtile évidemment
Mais c'est pas faux
C'est pas faux en même temps
C'est pas faux
C'est un corollaire peut-être
De l'argument
Oui c'est un corollaire
Voilà bon
C'est quoi ces mots
Depuis quatre syllabes
Pardon j'arrête
C'est promis
Oui
La suite j'ai plus que des mots
De trois syllabes au maximum
C'est bien
Alors pour comprendre
Ce que signifie précisément
L'argument
Pour capturer une syllabes
Ça suffit
J'ai fait une première recherche
Juste comme ça
Pour voir ce que ça donnait
J'ai été sur Google
Donc je me suis mis
Sur la section actualité uniquement
J'ai tapé
Nothing to hide
Entre guillemets
Pour voir le nombre d'articles
Dans la presse
Qui pouvaient sortir
En utilisant cet argument
Ça m'a quand même sorti
Presque 34 000 références
J'ai regardé
Les deux
Trois
Quatre premières pages
Et généralement
C'est que des gouvernements
Qui utilisent ça
C'est assez
Des fausses news
Donc faites la FFMTV
T'as essayé de faire
La même recherche
Que Google avait mis en place
Un programme
Il y a quelques années
Ça doit toujours exister
Où ils avaient numérisé
Les archives de journaux
Pour faire le trend
Le trend de démoquer
Dans les années
Jusqu'à 200 ans en arrière
Ça pourrait être intéressant
De faire ça
Pour voir ce que je peux trouver
Ah oui ça pourrait être très intéressant
J'y ai pas pensé
T'as une bonne idée
L'argument
Revenons à l'argument
Qu'est-ce qui signifie cet argument
Alors pour comprendre
L'argument en lui-même
Je crois qu'il faut
Parce qu'en fait
C'est une réponse
C'est une réponse à une question
Donc il faut remonter d'un cran
Pour le comprendre
Il faut se dire
Mais quelle est la question
Qui est posée derrière
Et à quoi ça répond exactement
Et la question
Mais vous l'avez tous deviné
Vous en avez parlé depuis le début
C'est de savoir
Jusqu'à quel point
La vie privée
D'un individu
Doit être protégée
Par rapport
Aux impératifs de sécurité
De ce même individu
D'ailleurs
Indirectement
Mais aussi
La protection
De la protection collective
De l'ensemble des individus
Le fameux curseur
A quel niveau
Tu mets le curseur
Entre sécurité
Un problème de curseur
Alors il y a un premier extrême
Dans cet argument
Nothing to hide
C'est de dire
Une société totalement transparente
Tout le monde
Serait tout
A propos de tous les autres
Et à tout moment
Que ce soit dans le présent
Ou dans le passé
Il y a
On a un exemple
Non pas réel
Mais on a un exemple
De fiction
Qui est extrêmement bon
Je vous donne
La référence
C'est un roman
Qui a été écrit
Par Arthur C. Clarke
Avec Stephen Baxter
Qui est paru en 2000
Qui est lumière
Des jours enfouis
Et alors
Il faut vraiment le lire
Parce que ça pose
La question extrême
D'une société
Hyper transparente
Et quels peuvent être
Les conséquences
D'une société
Hyper transparente
Dans ce roman
C'est une équipe de chercheurs
Qui découvrent
Un trou de verre
Et ce trou de verre
Ils peuvent le placer
N'importe où
Dans le présent
Dans le futur
A tout endroit
Ou dans le passé
Je ne crois pas qu'ils puissent
Le placer dans le futur
Dans le livre
Et ils appellent ça
La cam verre
Et à cause de cette cam verre
A cause de l'existence
De cette cam verre
Ils vont tomber
Dans une
Alors il y a une autre histoire
Avec un astéroïde
Mais ça je le mets de côté
Oui oui oui
Et ils vont tomber
Ils vont tomber
Dans une société
De l'hyper transparence
Et la manière dont le livre
En parle
Dont sont décrits
Les situations
C'est vraiment bien trouvé
Et à la fin
Les gens qui veulent
Juste avoir une vie privée
Ils sont obligés
De se cacher dans le noir
Ils vivent dans le noir
Ils ne peuvent pas allumer
Une seule lumière
C'est le cap de telle web ça
Et même le son
Peut être capté
Par la cam verre
Donc ils sont obligés
D'utiliser tout un tas d'astuces
Pour avoir un minimum
De vie privée
Et ces gens là
Deviennent des parias
Donc là
On est vraiment
Dans un exemple
Absolument extrême
On y arrive
Toujours dans l'argument
Nothing to hide
On peut retenir
Un sens juridique
A cet argument
Ah bon
Le sens juridique
Et le suivant
C'est l'idée
Que des personnes
Qui agissent illégalement
Ne peuvent pas invoquer
Le respect à la vie privée
Ça peut pas être
Un argument pour dire
Mais vous n'aviez pas
Le droit de faire ça
On va dire
Oui mais vous faites
Des trucs illégaux
Ça c'est un argument
Qui est plus juridique
Et enfin
Un dernier argument
Et là on est vraiment
Dans le curseur
Tel que tu l'as dit
Captain
C'est l'idée
Que
Il y a une catégorie
D'informations
Dont on peut accepter
La collecte
Pour le bien de tous
Autrement dit
On va échanger
Une petite parcelle
De notre vie privée
C'est le terme petite
Qui est pas forcément
Ah oui mais c'est vrai
Faut faire un effort
Non mais je
Monsieur
Je fais exprès
D'exagérer
D'exagérer les termes
Alors ça peut être quoi
Cette petite parcelle
De la vie privée
C'est par exemple
Les métadonnées
De vos téléphones portables
Alors une métadonnée
C'est quoi ?
C'est qui vous appelez
A quel moment
A partir d'où
Et combien de temps
Vous restez en conversation
Avec cette personne
Mais ça ne va pas
Jusqu'au contenu
De la conversation
Sauf si vous êtes sur écoute
Mais ça permet déjà
De faire un mappage
Des individus
Et de connaître
Les liens des individus
Avec les autres
Dit comme ça
Ça n'a pas l'air
De grand chose
Mais quand tu
Sérieux
Quand tu as des outils statistiques
Pour mettre en lien
Ces différentes données
Ça devient un outil absolument
Enfin je ne sais pas
C'est horrible
Dangereux
Non mais il y a une question
De curseur
Alors on abandonne
Cette faible parcelle
De la vie privée
J'ai fait exprès
De mettre le mot faible
C'est à dessein
Pour souligner la chose
Pour un gain
Pour un gain potentiel
De sécurité
C'est à dire
Pour que vous puissiez
Je ne sais pas moi
Qui parle
C'est l'argument
Pour que vous puissiez
Être safe
Pour que vous ne fassiez pas
Tuer par un taré
Ou par un méchant
Vous devez abandonner
Un peu de votre vie privée
Et il y a un problème
De curseur entre les deux
Il faut faire
Quand on vit en société
L'entendement
Il faut faire des compromis
Des sacrifices
C'est ça
Alors l'argument est très fort
C'est très difficile
De combattre l'argument
Quand on est sur cet aspect là
On peut aller encore plus loin
Dans cet argument
Et dire que de toute façon
Il n'y a pas d'atteinte
A la vie privée
Puisque derrière
Ce n'est pas des humains
Qui vont regarder les données
C'est des systèmes informatiques
Avec des traitements automatisés
Et ce n'est pas des gens
Qui regardent
C'est un ordinateur
Qui fait du traitement de masse
C'est dédié
A une tâche spécifique
Donc l'atteinte
A la vie privée
Un peu spécieux comme argument
Serait faible
Je te donne l'argument
Je ne dis pas
Que je suis d'accord avec
Mais non
Il n'est pas totalement spécieux
L'argument
Non non
Si tu as une boîte noire
Et aucun humain
Peut mettre les yeux dedans
Et en fait
C'est l'ordinateur
Qui va tourner en permanence
Mais ça c'est la pure théorie
Maintenant
Bien sûr
Il y a toujours un humain
Qui a le code quelque part
Pour aller jeter un coup
Oui mais il n'a pas le droit
De le faire
C'est des outils
Oui oui oui
Qui sont terribles
Parce qu'ils peuvent se retourner
A n'importe quel moment
Évidemment quand il y a un moment
Si quelqu'un le fait
Il sera puni
Oui bien sûr
Bah oui
Oui bien entendu
Mais j'ai entièrement confiance
Dans la justice n'est-ce pas
On parle à la loi de Dieu monsieur
Non mais
Si personne n'y met du sien
On n'y arrivera pas
C'est vrai
Il a raison
Coupable
Maintenant je vous propose
De critiquer
Cet argument
Nothing to hide
Enculé
Alors
T'as quelque chose à cacher
Un salopard
Des critiques constructives
Ou destructives
J'aurais aimé
Que tu nous fasses
Une carte géographique
De l'argument
Nothing to hide
Comment il est perçu
Selon les endroits du monde
Ça serait sympa quand même
Ouais
Pas vraiment le temps
En Corée du Nord
Parle à chercher
Nothing to hide
Sur Pondlob
C'est un autre style
Alors oui
Je vais critiquer l'argument
Mais dans le sens
Dans le sens du mot critique
D'accord
Dans le sens véritable
Du mot critique
C'est à dire
C'est apporter
D'autres éléments
Sur un argument
Et alors on peut
Essayer d'apporter
Une réflexion personnelle
Intellectuelle
C'est la critique
Au sens premier
Voilà
D'accord
C'est compliqué
Alors évidemment
C'est pas exhaustif
C'est quelques pistes
De réflexion
Que je vous livre
De manière extrêmement humble
Oui
La première réponse
C'est tout à fait toi
Très très classique
L'humilité
C'est qu'en fait
On a tous
Quelque chose à cacher
Quelqu'un qui n'a rien à cacher
Ça n'existe pas
Attends
Dans ton cas
C'est quelque chose de très gros
Personne n'est un modèle de vertu
Chacun de nous
A ses petits secrets
Ses petits vices
Capitaine Web
Je vous donne un exemple
Tout con
Facebook
Il y a des gens
Qui se biturent la gueule
Et qui mettent leurs photos
Sur Facebook
C'est pas un comportement illégal
Il n'y a rien de méchant
Mais néanmoins
Ils se font virer
De leur entreprise
Parce qu'ils ont eu
Ce comportement là
Donc c'est bon
Voilà
Plus largement
La vie privée
Est nécessaire
Pour permettre
Un minimum de stabilité
A la société elle-même
Si on savait tout
En permanence sur tout le monde
Je pense ça déstabiliserait
Complètement la société
Là je vous renvoie
Sur le livre
Lumière des jours enfuis
Qui est une bonne illustration
Autre critique
Un peu plus élaborée
Plus juridique
C'est le caractère
Puisqu'on a vu tout à l'heure
Que l'argument
Nothing to hide
Pouvait être également
Un argument légal
S'appuyer sur les activités
Illégales des personnes
C'est le caractère
Temporaire de la loi
Ou même sa compréhension
Vous pouvez avoir
Un comportement
Qui vous
Dans la manière
Dont vous le faites
Peut vous sembler
Parfaitement légal
Vous faites quelque chose
Même d'un point de vue éthique
Vous n'êtes pas choqué
Par ce que vous faites
Comme télécharger une vidéo
Par exemple
Peut-être que pour vous
Télécharger un truc sur le net
Il n'y a rien de choquant
Mais en fait c'est puni par la loi
Et vous ne le savez pas
Personne n'est censé
Ignorer la loi
Mais le problème
C'est qu'il y a un nombre
De textes phénoménaux
Il y a des infractions pénales
Dans tous les sens
C'est difficile
De vivre aujourd'hui
En étant capable
De respecter
Toutes les règles
Et toutes les règles pénales
Ça relève du délire
Alors évidemment
La société est un peu compréhensive
On ne va pas condamner
À tour de bras
Pour le fait
Que vous n'avez pas
Traversé sur les clous
Parce que ça
Ne pas traverser sur les clous
C'est illégal
Ça s'appelle la tolérance
Donc il y a une forme
De tolérance
Mais tout le problème
Où se trouve la tolérance
Sur les clous
Ça fait mal quoi
Il y a également
Aujourd'hui le problème
C'est que la loi
Elle est valable
À un moment donné
Je ne crois pas
C'est-à-dire que
On tolère
Que tu ne traverses pas
Sur les clous
Mais on ne tolère pas
Que tu t'assoies
Dans un bus par exemple
Sans avoir composté
Ta carte
Bah oui
C'est quand même dégueulasse
Non non non
Ça s'appelle
Vouloir faire de l'argent
On va pas
On parle
Non mais
Coco ça a raison
On parle de profit
On va pas
Oui mais peu importe
Peu importe
Excuse-moi
C'est important
Tu dis peu importe
Non c'est important
L'histoire de la temporalité
D'accord
Tu m'as pas compris
Si
Je veux dire
Que ce soit du profit ou non
Le problème est pas là
Est-ce que tu trouverais normal
Qu'on fout des caméras
Dans tous les bus
Pour essayer de gauler les mecs
Pour voir quand ils composent
Tout ou pas
Oui mais
Mais t'as rien à te reprocher
Voilà
Exactement
Si t'as rien à te reprocher
Il y a déjà des caméras
D'ailleurs c'est très intéressant
Ce que tu parles
Elles sont pas vers le compostage
Les caméras
Elles sont partout
Je ne sais pas si t'as vu
Elles couvrent bien les caméras
Je ne sais plus quel député
Voulait obliger
D'avoir une carte d'identité
Valable sur soi
Dans les transports
En Ile-de-France
Pour pouvoir avoir
Des infractions
Parce qu'aujourd'hui
Il y a genre 5%
Des infractions qu'ils ont retenues
C'est pas celle de Manox
Normalement ce qu'ils peuvent faire
Et ils le font jamais
Parce que
Ils peuvent appeler la police
Parce qu'ils n'ont pas le droit
T'as pas le droit
De contrôler les cartes d'identité
Des gens
Il n'y a que les agents
À sermentés
Qui ont le droit
Oui c'est ça
Donc ils peuvent appeler la police
Pour qu'ils t'emmènent en poche
Est-ce que légalement
T'es obligé d'avoir une pièce d'identité
Sur toi ?
Non
Etant majeur
Si si
Il me semble quand même
T'as un minimum d'argent
À être obligé d'avoir sur toi
Oui mais c'est des lois
Ça fait partie de ces lois
Dont l'on peut parler
A l'époque en France
C'était différent
Que personne connait
Et que personne respecte
Ah non mais la loi
D'accord
Avoir sa pièce d'identité sur toi
Ça c'est une véritable obligation
Mais dans la loi
Quand tu es majeur
T'es obligé d'avoir une pièce d'identité
Valide sur toi
Il y avait un député
Qui voulait
Que ce soit permis
Même je crois
Que les cartes Navigo
Passent dans le cadre
De cette loi là
Je sais pas
Et tu as un minimum
De 1 ou 2 euros
A avoir sur toi en théorie
Ouais
Mais c'est très con
Parce qu'apparemment
Il y a un député
Qui veut faire voter une loi
Pour obliger dans les transports en commun
A avoir une carte d'identité
Justement
Je retrouverai l'article
Ouais mais normalement
C'est déjà le cas
On s'éloigne du sujet
Dernier aspect
De la critique légale
C'est que
Ah sinon lui
T'es pas obligé d'avoir ta pièce
Il me semble que si
Moi je crois pas
Je suis quasi sûr
Mais bon
On vérifie
C'est faux
Dernier aspect de la critique légale
C'est que
Il y a quelqu'un qui l'a dit
Sur le chat d'ailleurs
Je l'ai vu
Peut-être que c'est faux
C'est Delta je crois
C'est que la loi est valable aujourd'hui
Mais
Enfin je veux dire
La loi n'est pas toujours la même
En fonction des époques
Mais c'est obligatoire
Bref
La loi
Une chose peut être légale aujourd'hui
Elle n'est pas nécessairement demain
Ou hier
Je vous donne un exemple tout simple
Il y a encore plusieurs décennies
L'homosexualité était interdite
Dans certains pays
C'était quelque chose
Qui était réprimé
J'ai le truc sous les yeux
Il y a encore des pipes
Où le mariage gay est interdit
Oui
Oui bien sûr
Bien sûr
Mais
Aujourd'hui
La tendance du mariage gay
Au niveau mondial
Il progresse
Notamment aux Etats-Unis
État par état
Etat par état
Mais je pense que c'est encore la minorité
Je ne connais pas les stats mondiales
Mais je pense que c'est encore une minorité
Alors tu dois avoir une piste d'identité sur toi
Carte nationale d'identité
Passport
Permis de conduire
Autre pièce
Document d'état civil
Affiliation
Livrette militaire
Carte d'électeur
Carte vitale
Ça marche
Voir un témoignage
Je suis sur le site officiel du gouvernement
Si tu n'as pas cette piste d'identité
On peut faire procéder à une vérification d'identité
Ils ont le droit de t'amener au poste de police
Bah oui
Donc tu dois avoir une piste d'identité sur toi
Oui c'est ça
C'est bien ce qui me semblait
C'est bien légal
Un truc que je respecte jamais
Moi je l'ai toujours
Moi aussi j'ai une carte vitale
Pour illustrer
Parce que j'aime bien les petites citations
Ça met toujours un peu de joie
Un peu d'ambiance
J'ai pris deux citations
Pour illustrer l'argument légal
Une première du cardinal de Richelieu
C'est toujours sympa
Un grand homme
Bah oui merci Lord
Tu peux nous rappeler notre passé
Je vous donne cette citation
Charles Martel il a dit un truc aussi là
J'ai pas regardé Charles Martel
On m'a parlé d'un marteau tout à l'heure
Au début de l'émission
Je vous cite ça
Qu'on me donne
Si l'inécrite de la main
Du plus honnête homme
J'y trouverai de quoi le faire pendre
Petite citation de Richelieu
C'est pas faux
Et une autre
Et une autre qui est issue du procès de Kafka
Le livre que je vous recommande chaudement
Exceptionnel
Alors sans spoiler le livre
Si on peut parler de spoil pour ce livre là
Au début du livre
Donc c'est monsieur K
On ne connait que son initiale
Un beau matin
On n'est pas sûr que ce soit la police
En tout cas les autorités débarquent chez lui
Et lui disent qu'il est en état d'arrestation
Monsieur Cosse peut-être
Ah bah peut-être
Ils lui disent qu'il est en état d'arrestation
Mais ils ne lui disent pas pourquoi
Et on ne sait pas pourquoi il est arrêté
Ouais
Et après tout
Et après quoi ?
Bah tout le reste du livre
Non je dis pas plus
Et il y a notamment cette
Il y a notamment cette phrase
Qui est du début du bouquin
Et donc la personne qui parle dans le livre
C'est l'un des policiers
Qui vient arrêter monsieur K
Et il dit
Alors évidemment j'ai retiré un peu la phrase de son contexte
Mais elle garde toute sa pertinence
Il reconnaît
En parlant de monsieur K
Il reconnaît qu'il ignore la loi
Et il affirme en même temps
Qu'il n'est pas coupable
C'est fort
C'est pas mal comme
C'est très bon
Voilà
Quel argument
Bien meilleur que ceux du capitaine
C'est d'accord
Continuons dans notre critique
Cette fois-ci on va aller
Car nul l'essentie ignore la loi
Oui mais
Oui oui
Oui mais en même temps
Nul l'essentie ignore la loi
Qui la connaît entièrement quoi ?
Alors l'orthopère
Qui peut se s'enorgueillir
De connaître par cœur tous les articles de loi
L'orthopère
Et pouvoir
C'est impossible
Judge Dredd
La loi c'est moi
Puis encore il n'y a pas que la loi
Il y a aussi la jurisprudence
Il y a les coutumes
Le code civil
Le code pénal
Il y a rien à voir
Les coutumes
Le règlement
Ah si ?
Non ça n'a rien à voir
Le code pénal
C'est une valeur légale
Je suis désolé
De quoi ?
Les coutumes ont une valeur légale
Bon on va pas rentrer là-dedans ce soir
Les us c'est coutume
C'est extrêmement résiduel
Mais
Oui oui oui
En plus de moins en moins je pense
Oui dans un pays de droit écrit c'est sûr
Mais néanmoins
Ce n'est pas aussi monolithique que tu le penses
Mon petit cocos
Je suis monolithique
On va aller un peu vers les critiques techniques
Quelques critiques techniques
D'accord
Qui relèvent d'abord le problème tout simplement du traitement des données
Oui
Parce que les données elles-mêmes peuvent être erronées
Exact
On peut avoir des données sur vous
Surtout que les numériques
Qui sont fausses tout simplement
Et le problème c'est que vous n'avez aucun droit de rectification sur ces données-là
Ah oui ?
Quasiment pas
Alors il y a un droit avec la loi informatique et liberté
Mais quand c'est des bases de données gouvernementales
Alors t'as le droit de demander au gouvernement la liste des fichiers dans lesquels t'es mentionné
Apparemment c'est le parcours du combattant
Oui
Alors surtout il y a un fichier parmi les autres qui s'est fait connaître
C'est le fichier Styx
Le fameux fichier
Qui comporte énormément d'erreurs
Voilà
Et qui comporte parce que dans le fichier Styx tu peux être référencé dedans en tant que plaignant
Ou en tant que
Après c'est une horreur
Voilà en tant que
En tout cas que suspect
Et c'est une horreur ce fichier-là
Et pour le coup il est accessible à beaucoup de personnes
Je crois que du moment que tu fais partie de la police
T'as un accès aux fichiers Styx
Même si ça a l'air d'être quand même suivi plus ou moins
Je veux dire
Il y a un contrôle de la consultation
Oui il y a un contrôle de la consultation
Comment être sûr si tu veux dans quelle main ça tombe
Il y a toujours au final tout en haut de l'échelle
De cette échelle
Cette pyramide si tu veux t'as toujours administrateur réseau
Qui peut être plus fort qu'administrateur réseau ?
Le mec qui paye l'administrateur réseau
Tout simplement
L'autre problème c'est l'algorithme lui-même
Puisque les algorithmes d'analyse sont secrets par définition
Donc on ne sait pas comment ils fonctionnent
On ne sait pas les patterns qu'ils peuvent créer sur vous
Comment ils peuvent vous signaler
Si vous faites un certain nombre d'activités
Qui ne sont pas pour autant illégales
Il y a des algorithmes de Google entre autres
Et là il y a un vrai problème de démocratie
Puisqu'on ne sait pas quelle est la nature des algorithmes
Autre problème
Mais la classique vous en avez parlé tout à l'heure
C'est la réutilisation des données
Les données sont captées dans un cadre légal particulier
Et elles vont être utilisées pour autre chose
Qu'est-ce que tu veux dire en disant ça réellement ?
Parce que là tu nous fais un peu une énumération
Je vous donne un ensemble d'argument
Intellectuellement toi
Quelle est ta synthèse ?
On y vient il est en train de faire son produit
Elle est sur la thèse
Après il y a l'icothèse
Et après il y a l'antithèse
Il n'y a pas dit
C'est thèse, antithèse, synthèse
Alors vas-y pardon
Pour moi
Si tu veux une conclusion un petit peu
Ce sera celle-là
Bravo maintenant
C'est pas forcément arrivé à la conclusion
Oui
Oh chapeau t'es bon putain
Comment t'as fait ?
Pas une conclusion plus que l'opinion
L'argument nothing to hide
Il est faux dans ses prémices en fait
Il est faux dans ses sous-entendus lui-même
Dans ses bases de raisonnement
Parce que tout le monde a quelque chose à cacher
Pourquoi ?
Non c'est pas ça
Pourquoi tu penses ça alors ton père ?
La première chose
C'est que quand on dit nothing to hide
On sous-entend qu'on a quelque chose de mal à cacher
C'est ce que dit l'argument en fait
Tu veux dire que
Si tu as quelque chose à cacher
C'est que c'est forcément mal
C'est ça
Exactement
Alors que c'est ça
T'es en train de dire qu'en fait
Les gens sont tous des criminels en puissance
Non
Ce qu'on appelle la vie privée
Non pas du tout
T'as le droit de protéger ta vie privée
C'est qu'il y a des choses parfaitement légales
Et qu'il est parfaitement acceptable
De cacher
Qu'il est parfaitement acceptable de cacher
Et c'est là où l'argument nothing to hide est un peu vicieux
Toi t'as un KGSM dans le salon
Tout le monde n'est pas obligé de savoir
Oui mais
Voilà
T'as une KGSM dans tout le monde
Même si j'en ai pas
Si j'en avais une
C'est pas obligé de le savoir
La deuxième prémice
Qui à mon avis est probablement critiquable
Mais là ça n'est que mon opinion
Quand on dit que t'as rien à cacher
C'est-à-dire que t'as rien à cacher d'illégal
C'est le sous-entendu de la phrase
Oui effectivement
Mais ça l'argument ne l'autorise pas
Il est trop massif
La deuxième chose
C'est que ça donne une vision
En reflet de la vie privée
Qui est assez étrange
Parce qu'en disant nothing to hide
Qui a un argument par rapport à la vie privée
Et ça va où on met le curseur
C'est qu'on sous-entend
Que la vie privée est une prérogative individuelle
C'est-à-dire que quand on parle de vie privée
On sous-entend
C'est la société contre l'individu
C'est ça
Oui mais c'est l'argument classique
Mais en fait
La vie privée
Elle peut être collective
La vie privée peut être un apport
Peut être un apport
Alors je vous parle de manière théorique
Parce que la vie privée peut être collective
Non elle peut pas être collective
Mais elle peut être un besoin collectif
Elle peut avoir aussi un apport
Elle peut être commune à plusieurs personnes
Non à la société elle-même
C'est-à-dire que la vie collective
Peut apporter un bénéfice à la société
Tout autant que la sécurité
Dire que la sécurité
Ce serait un objectif
Qui l'emporterait systématiquement
Sur la vie privée
Et notamment en disant
La vie privée
C'est l'individu
Contre la société
Puisque la vie privée
C'est un argus
C'est un droit individuel
Mais la vie privée
Peut être purement
Un droit collectif
Peut être plus qu'un droit collectif
Un besoin collectif
La vie privée
Elle apporte des bénéfices
A la société
Par exemple
Ce qui va avec
La liberté d'expression
La tolérance
A des modes de vie différents
Même de manière
Beaucoup plus générale
On tombe dans les grandes phrases
Mais même la lutte
Contre l'oppression
En tant que telle
Ça fait partie des notions
Qui gravitent
Et qui sont structurées
Par la vie privée
Qui se répondent l'une à l'autre
Il y a toujours ce danger
Quand tu mets en place
Une infrastructure comme ça
De surveillance de masse
Parce que c'est vraiment le cas
Tu as toujours ce danger
Dans quelle main ça va atterrir
Est-ce que c'est vraiment la peine
De mettre une arme chargée
Comme ça
Pour qu'il y ait le résultat
Surtout
Est-ce qu'il y a aussi
A s'interroger
Ça va être mon argument final
Vous me direz
Ce que vous en pensez
Il faut surtout se demander pourquoi
Alors le problème aussi
De la surveillance
Pourquoi parce qu'il y a des gens
Qui sont prêts
Quand tu fais peur aux gens
Ils sont prêts à
Parce que c'est ça au final
C'est faire peur
A la population
Pour lui faire lâcher des trucs
Qu'elle n'aura jamais lâché
Dans le cas contraire
C'est pas forcément faire peur pour moi
C'est plus
Comment dire
C'est contrôlé tout simplement
C'est-à-dire que tu
Tu crées un panel
Voilà
Tu crées un
Une géographie
Socioculturelle
Si tu préfères
Tu appelles ça un peu comme tu veux
Et c'est ça qui est important
Fondamentalement
C'est d'avoir un contrôle
C'est pouvoir vraiment
Sectoriser
Catégoriser
Etc quoi
Ça permet
La surveillance de masse
Ça permet avant tout ça
La sécurité
C'est un argument
Oui
Mais de toute façon oui
Je pense que c'est plus
Une conséquence naturelle
Ce que tu dis
C'est une conséquence naturelle
C'est-à-dire qu'apparemment
On a un système de base de données
Naturel de quoi ?
Du fait de collecter
Des kilomètres de données
On n'a qu'une envie
C'est de mettre la vie
Dans des petites cases
C'est la notion même
Non mais c'est une attention première
C'est une attention de contrôle
Quand tu contrôles quelque chose
Non je pense que c'est
Une conséquence
Le contrôle c'est une chose
Le contrôle c'est
C'est le premier but
La conséquence indirecte
C'est cette volonté
De tout étiqueter
De tout faire rentrer
Dans les cases
Ah directement oui
Oui mais ça va être
Une conséquence
C'est pas le but
Ah non mais non
Le but c'est le contrôle
Oui
Non c'est la surveillance
Il y a une conséquence
Non mais la surveillance
C'est pas le but en soi
La conséquence
Il y a une conséquence aussi
Une surveillance de masse
Comme ça
Il y a une conséquence
Qui est évidente
Non le but
C'est pas le contrôle
Le but c'est la sécurité
Je suis d'accord
Le but affiché
C'est la sécurité
Non mais le but affiché
C'est la sécurité évidemment
Il te parle
L'argument politique
Officieux pardon
Oui mais c'est le but
Voilà
Le but fondamental
Je pense que c'est le but officiel
Tu penses que le but fondamental
C'est la sécurité ?
Parce que je pense que
Le côté triste de cette affaire
C'est que ceux qui votent les lois
Ne comprennent pas la moitié
De ce que ça signifie
Je crois que c'est ça surtout
Quand tu les entends
Non mais ça c'est vrai
Dans tous les domaines
Oui je sais
Mais là dans un cas
Qui nous effectivement nous concerne
Et où on connait un petit peu plus
Que sur le reste des lois
C'est quand même
C'est quand même flagrant
T'écoutes certains discours
C'est waouh
Il y a de quoi paniquer
Autre chose
Quand il y a
Bon on a vu ce qui s'est passé en janvier
Il y a un côté
Cauchemardesque
Au problème de sécurité
Le 11 septembre
Enfin les images sont là
Sont violentes
Alors que les atteintes à la privée
Une atteinte à la vie privée
En elle-même
Ça n'a rien de cauchemardesque
C'est individuel
Et ça se voit pas
C'est noyé dans la masse
C'est un micro-événement
C'est plus l'accumulation
De toutes ces violations
Aux droits privés
Qui peut devenir cauchemardesque
Dans des formes extrêmes
De société ou autre
Deux dernières choses
Et je terminerai par là
La vie privée
C'est pas une notion uniforme
Alors ça c'est très difficile
Pour moi à expliquer
La vie privée
Elle peut se manifester
Sous tout un tas
De cas pratiques
D'angles
Et la vie privée
J'irai pas plus loin
Sinon il faudrait en parler
Pendant des heures
C'est pas une notion monolithique
La vie privée
C'est tout un tas
De sous-problèmes
Qui sont très différents
Les uns des autres
Il n'y a pas un dénominateur commun
Alors ton père
Surtout aujourd'hui
Parce qu'aujourd'hui
Ca devient complexe
Dans le sens où
Les gens ont une vie privée
Mais en même temps
Les gens donnent
Eux-mêmes leurs informations
On n'a pas besoin
D'aller
Il y a encore 15 ans
20 ans
Tu aurais dit ça
Les gens auraient fait
Oh là là
Mais attends
Le mec il veut savoir
Tout sur moi
Et tout
Tu le donnes
Tu le montres
Tu dis même
Où t'es
T'envoies sur le téléphone
Tu dis je suis à tel endroit
Je suis à tel endroit
Il n'y a plus que ça
Dans les téléphones
Moi je sais
C'est pas une question
Sur n'importe quel téléphone Android
Par de base
Dans les comptes Google
T'as activé le suivi
C'est-à-dire que ton téléphone
Tu peux regarder sur internet
Ton historique
A moins de l'avoir désactivé
T'as tous les endroits
Où t'es allé
C'est tracé
C'est au mètre près
Ça fait peur
Oui mais ce que je veux dire
Par rapport à la vie privée
C'est qu'aujourd'hui
Il y a une conception
Qui consiste à dire
Oh mais là j'ai fait ça
C'est mon choix
Je l'ai fait
Je l'ai donné ces informations
Parce que finalement
C'est les informations
Que ça ne me dérange pas les données
Et j'ai ma vie privée à côté aussi
Oui mais sauf
Aujourd'hui avec les réseaux sociaux
Avec les réseaux sociaux
Aujourd'hui il y a des choses
Qui sont devenues
Que tu considères comme public
Qui auraient été privées
Qui auraient été considérées comme privées
Oui mais c'est rentré dans les mœurs
C'est exactement ça
Je parle de la proche
C'est une société
Ce qui est dangereux en fait
C'est l'agrégation des faits entre eux
C'est l'agrégation des faits
Dernier
Je crois que c'est encore autre chose
Cette histoire de réseau
Dernier petit mot
C'est une espèce de starification interne
Les gens sont prêts
Ah bah c'est l'ego
C'est complètement ego
Oui je pense
Mais pas pour tout
C'est lié à l'ego
Il n'y a pas que ce côté là
90% c'est ça franchement
Ça dépend
J'en ai à foutre
Que t'ailles bouffer un hamburger
J'ai l'impression d'avoir
Les paparazzi
Dans les années 90
Qui photographiaient Diana
Je sais pas où
Oui mais ça dépend des personnes
Oui évidemment
La génération de nos parents
Par exemple
Ils vont sur Facebook
Pour avoir des contacts
Avec leurs enfants
Et ceux ils se rendent pas compte
De ce qu'ils peuvent poster dessus
Des photos des trucs
C'est pas eux
Qui vont te mettre
Qu'ils ont été
Bouffer un hamburger
Je sais pas où
Oui bon après
Oui mais ce que je veux dire
C'est que ces gens là
Enfin par exemple
Tu vas faire ça
Mais tu vas pas considérer
Que c'est une question
Une question de problème
De vie privée etc
Parce que tu vas considérer
Que t'as quand même
Une vie privée à côté
C'est ce que je veux dire
C'est à dire qu'il y a
Une sorte de
C'est difficile de voir
La limite en fait
Individuelle
C'est ça que je veux dire
Ah bah c'est un vrai
C'est un vrai sujet
Enfin là
On pourrait en débattre
Pendant des heures
Le dernier point
Et je vous propose
D'en terminer par là
C'est toi qui l'as soulevé
Tout à l'heure
Captain Webb
C'est le problème
De l'effectivité
De la surveillance
C'est à dire que
On dit
Bon bah voilà
Faut abandonner un peu
De votre vie privée
Nothing to hide
Pour permettre la sécurité
Mais le problème
C'est qu'on n'a pas pu encore
On n'a pas pu
En tout cas pour les citoyens
La démonstration
Du fait qu'on ait abandonné
Cette petite parcelle
De vie privée
Ou plus importante
On ne sait pas
Si le gain est réel derrière
Et le problème
C'est qu'on ne sait pas
Si le gain est réel ou pas
Parce que tout ce qui est en face
Est secret
Or on pourrait renverser
L'argument
Nothing to hide
En se disant au gouvernement
Bah s'il n'y a pas de problème
Vous n'avez rien à nous cacher
Non plus
Mais malheureusement
L'argument est asymétrique
C'est parce qu'après
Il y a la poétique
Qui rentre en compte
C'est la poétique
Tu vas toujours te dire
Alors ton père
La transparence
C'est primordial pour nous
Et alors là
Il y a l'aspect
Qui s'appelle
Le mensonge
Non
C'est pas dans ce sens là
C'est qu'on te dit
On peut pas vous dire
Ce qui se passe
Parce que si on vous le disait
Ce serait dangereux
Pour votre sécurité
C'est ça l'argument
Oui mais on va te dire à côté
C'est d'un côté
Il y a ce double
Ce double côté
C'est d'un côté
On va regarder ce que tu fais
Parce que de toute façon
C'est pour un problème de sécurité
Par contre on va pas te dire
Ce qu'on fait
Parce que tu comprends
C'est un problème de sécurité aussi
Et je trouve que c'est là
Où l'argument
Nothing to hide
Est un petit peu faible
Par rapport au fait que
Ça marche que dans un seul sens
Il y a un autre truc
Dont t'as pas parlé
C'est le fait que
Le simple fait d'être sur surveillance
Va changer le comportement
De ceux qui sont surveillés
L'autocensure
Et aussi
Ça c'est un problème intéressant
Oui parce qu'évidemment
Ça a été démontré
À partir du moment
Où tu sais que t'es surveillé
Que quelque part
Il y a une boîte noire
Quand je dis c'était fait
Tu vas pas agir de la même façon
Là où avant
T'allais peut-être pas faire attention
Tu vas aller te prendre un VPN
Tu vas commencer à crypter tes trucs
D'où les lois qui sont de pire en pire
Parce que maintenant
Les VPN d'ailleurs
C'est pas aussi sûr que ça
Mais bon
Oui oui bien sûr
Mais au delà de ça
Maintenant si tu es dans les lois
Ils veulent passer des lois
Pour empêcher le cryptage des informations
C'est une sorte
C'est l'escalade
Ouais c'est l'effet boule de neige
En fait
D'accord
Et alors c'est quoi l'avenir
Lors ton père
Il est sombre
Non mais
Mise dans le cul
Ma question
C'est quoi l'avenir pour toi
Lors ton père
Ah bah c'est
C'est très difficile
Grand sillonnaire
On peut pas répondre à ça
Récoute
T'as pas assez réfléchi
Non mais c'est difficile de répondre
Non mais c'est ton opinion
Mais même ça c'est difficile
C'est un mec qui a pas d'opinion
Lors ton père
Si si j'ai des opinions
Politique
Déjà
Il y a des choses
Que je n'ai pas envie de révéler
Parce que
C'est ton droit aussi
C'est mon droit aussi
De ne pas
Personne de la boîte noire
A le droit de savoir ce que tu penses
Exactement
Mais surtout
Dans le sens où tu me poses la question
C'est pas évident
Franchement je suis bien incapable
De dire l'avenir
Il paraît que t'as pris
Une carte de nouveau ban
Merci de te voyer
Lors ton père
Ah bon
Merci c'est ça
C'est ça qu'attendent les gens
Depuis tout à l'heure
C'est que tu donnes ton avis
Oui oui
Ils veulent ça
C'est sûr qu'on va aller
De plus en plus vers la technologie
Et le big data
Ça c'est évident
Quel visionnaire
Bravo
Non mais réécoutez
C'est pas ça qu'on te demande
Est-ce qu'il va y avoir
Une révolution du peuple
Non
Le peuple
Ça j'y crois pas un seul instant
Va suivre comme un petit toutou
Non mais c'est
Et au contraire
On va dire
Oh localisez-moi
C'est pas dans ces termes-là
Ce qu'il faut aussi
Faut voir aussi un truc
C'est que ce sont des lois
Qui sont passées
Avec un caractère d'exception
On est en danger
Les terroristes nous surveillent
Il va y avoir des attentats
Mais si tu veux
Quand le caractère d'exception est passé
Ils repartent pas en arrière
Ces lois elles sont restées
Oui mais parfois
T'as des lois qui sont plus appliquées
Je te dis tout passera
T'as aussi un problème
D'effectivité des lois parfois
Oui enfin dans le cas
Dans le cas comme ça
D'une installation de surveillance
Tu vois je pense que
Que ce soit la NSA
Ou les services secrets français
Ils ont
Ça coûte de l'argent
Ça coûte
Oui mais bon
Ça coûte beaucoup d'argent
Mais c'est pas grave
On retire à l'éducation nationale
Mais
Bah oui
Ça c'est un autre
Non mais
C'est un vaste sujet
Moi je te dis tout de suite
Tout va passer
Tout ce qui est dans ce sens-là
Va passer dans les prochaines
20-30
années
Je vais regarder
Est-ce que vous aviez
Est-ce qu'il y avait peut-être
Des questions
Ou des commentaires
Sur Twitter
Je vais regarder
Vous avez des questions
De me poser
Alors j'ai pas l'impression
Je vais dire sur Twitter
Il y a beaucoup
Vous avez beaucoup discuté
Sur le chat
Mais effectivement
C'est un peu dur
De revenir sur le chat
Pour voir ce que vous racontez
Donc
Si le sujet vous intéresse
Je vous recommande un article
Je vais vous donner la référence
Vous pouvez le trouver
Assez facilement sur internet
C'est en anglais
Mais lisez-le
Parce que c'est
Donc c'est un prof
De fac
Américain
Qui a écrit ce texte
Prof de fac de quoi ?
De droit
D'accord
Si je dis pas de bêtises
C'est une vision juridique
Oui mais non
Il va quand même
Au-delà de la vision purement juridique
Parce qu'il y a une vision
Là on a pas trop abordé
L'aspect philosophique réellement
On a un peu tout abordé
Pas tellement
Mais on l'a un peu survolé
On va dire
Oui mais enfin
C'est difficile de le faire aussi
Dans un délai
Non c'est difficile de le faire avec nous
Non pas du tout
Mais c'est difficile
Non mais je parlais
Toi inclus alors ton père
Ah oui t'as raison
L'auteur de l'article
C'est Daniel Solove
Solove
S-O-L-O-V-E
Il a écrit un article
Je vous donne le titre en anglais
Pardon pour la prononciation
I've got nothing to hide
An other misunderstanding
Of privacy
On peut trouver en français ce livre
Ou pas du tout ?
Non pas du tout
C'est un article
C'est un article dans une revue
Mais alors quand tu tapes dans Google
Tu verras
Tu as marqué traduire en haut
Et puis c'est bon
Ouais la traduction va être
A mon avis un peu dégueulasse
Il vaut mieux le lire en anglais
Pas pire que celle de l'article
Je vous le dis
Voilà je vous recommande
La lecture de cet article
Il m'a bien servi
Pour préparer ça
Voilà j'espère que ça vous a plu
J'espère que c'était pas trop brouillant
Non non non c'est bien
Mais il y a énormément de choses à dire
Sur l'actualité
On a même pas abordé un dixième du sujet
Même pas un centième
Parce que moi je me rappelle justement
Des années mi-90
Où il y avait les premières caméras
Qui arrivaient dans les rues
Tu te rappelles
Il y avait quand même une vague
De protestations à l'époque
Ce sont les mêmes qui protestaient
Qui ont acheté les premiers smartphones
En cliquant sur localiser moi
Sur leur téléphone
C'est pas la même chose
C'est un peu raconté quand même
Le cas de la vidéosurveillance
C'est quand même un égote
Le Royaume-Uni
Qui est le premier pays
En termes de vidéosurveillance
Ils ont une caméra tous les 3 mètres
À Londres
C'est quand même
C'est quand même prouvé
En fait ça sert des fois
À résoudre des cas
Mais après
Qu'un crime a été commis
Mais la plupart du temps
C'est quand même pas super efficace
L'efficacité elle est très très loin
Mais si après tu vois des vidéos
Sur Youtube
De mecs qui se frappent de la rue
Alors ça ça sert à faire des émissions
Effectivement
Que je ne peux que continuer
Sur le chat
On me redemande le putre
En prévention au final
Qu'on reste
Quand ils voient un attroupement
Ils envoient des flics et tout
Sur les lieux
Moyennement convaincu
En même temps j'ai jamais entendu de truc
Qui va dans l'autre sens
Où il y a eu un abus
Non plus
T'as pas eu un gros cas
Un gros scandale
Politique
Comme quoi il y aurait eu un abus
À cause de ces caméras vidéo
Ouais mais aujourd'hui
Avec les systèmes de reconnaissance faciale
Une caméra vidéo
Peut dans une foule
Dans le métro
Qui passe de 100 personnes
C'est l'heure ton père
Toutes les 30 secondes
Peut reconnaître un visage
Et faire justement avec le ministère
Comme ça fait pour
Son vie premier
C'est son vie d'annoncer
C'est lui
Au début quand les premières caméras
Ont tenaient annoncé
On ne pouvait même pas imaginer
Un système pareil
Il existe
De la merde
C'est efficace
Ça se fait par nourriture
Domino's pizza
Captain Web
Les gens sur le chat
M'ont redemandé
Le titre de l'article
Ah oui
Ils veulent rigoler c'est ça
Ça doit être pour ça
Enfin je leur dis quand même
Mande de bâtards
I've got nothing to hide
And other misunderstanding
Of privacy
Ça s'en indigne
J'ai mieux dit
Ah bravo
C'est cool un peu mieux
Sinon il faut relire
Le procès de Frank Kafka
Enfin il y a plein
Plein plein de trucs
Sur le sujet
Le meilleur des mondes
Un paquet
Vraiment je vous recommande
Le bouquin dont je vous ai parlé
Tout à l'heure
Merci
Moi je l'ai lu l'année dernière
Je me demande si c'était pas
Notre ami
C'était ça
Docteur non
Qui m'avait donné
Qui m'avait donné la référence
Mais le lumière des jours en fuie
C'est vraiment très bon
D'accord
En tout cas j'espère
En tout cas tu n'as rien à te reprocher
Généralement quand un gouvernement
Un état commence à mettre
Sous surveillance sa propre population
C'est quand même mauvais signe
Je trouve
Moi je trouve ça bien
Moi j'aime bien
Moi je suis pour
Tout dépend
Tiens allez
Dans les marques
Dans la marque
Vous savez comme ça là
Je suis pour
Je suis pour la surveillance généralisée
Voilà
C'est fait c'est dit
Alors ton père je suis avec toi
Tout dépend
Les systèmes
Qui contrebalancent
Cette surveillance
Qui sont mis en place
C'est ça qui compte
Le problème c'est que je n'ai pas confiance
Dans les systèmes
Qui contrebalancent
Parce qu'il y a
Je ne sais pas
Je vois un peu
L'administrateur réseau
Comme le top
De ce qu'il peut se faire
Mais pourquoi
Captain
Tu as quelque chose à cacher
C'est ça
J'ai mon historique porn-up
C'est rien
Tu vois c'est rien d'illégal
Mais en même temps
J'aimerais pas qu'il soit
Dépuisé
C'est un bon exemple
Tu fais d'illégal
Hein
Tu fais d'illégal ici
Justement en termes de surveillance
Non
Je ne sais pas si tu veux
Qu'on en parle
On pourra le couper
Vas-y vas-y
Dans un super café
Tu n'es pas censé photocopier
Les pièces d'identité des gens
Qui se connectent
Et prendre l'identité et tout
Alors
Ça c'est de la surveillance justement
Je peux en parler
Parce que je connais bien le sujet
Parce que j'en ai
Alors
La théorie dit
Qu'effectivement
Quand
C'est un
C'est
Donc en tant que fournisseur
D'accès à internet secondaire
C'est-à-dire que je ne suis pas
Un fournisseur d'accès
Mais je fournis de l'accès à internet
Je suis censé
Il y a un décret
Oui oui tout à fait
De la loi antiterroriste
En 2005 ou 2003
Je ne me souviens plus
Non 2005 je crois
Il dit que
Si tu fournis un accès à internet
A quelqu'un
De façon gratuite
Ou payante
Tu es censé pouvoir garder
L'identité de cette personne
Pendant un an
Voilà
Maintenant je vous invite
A utiliser les accès
Que la mairie de Paris
Wifi a mis absolument
Dans tous les parcs
Qui sont accessibles
Ça fait partie des trucs tolérés
Dont on parlait tout à l'heure
Oui mais c'est de façon
Déclarer
Je ne dirais pas tolérer
Je dirais ineffectif
Par exemple
La mairie de Paris
Ou les bibliothèques
Pour se protéger de ça
Tu as un accès
Où tu déclares
Tu dis voilà
Je m'appelle
Machin machin dans le formulaire
J'accepte les conditions générales
J'arrive pendant un an
Machin bidule truc
Qui est absolument
Ce qui sert strictement à rien
Un pseudo des bidules
Juste pour préciser un truc
La différence entre
Effectivité et tolérance
La tolérance elle est voulue
C'est à dire qu'il va y avoir
Une politique pénale éventuellement
Où on va dire au procureur
Bon ce genre de délit
Laissé tomber
On ne va pas chasser là
Alors que le problème
De l'effectivité
Ou de l'ineffectivité
C'est qu'une réglementation
Est trop lourde
Ou trop coûteuse
A mettre en place
Mais là c'est pas
Une politique
C'est pas une politique
De gestion
C'est enfin
C'est pas une politique pénale
C'est un problème technique
Donc il y a une vraie différence
Entre les deux
C'est que ça devient compliqué quoi
C'est trop lourd
A faire respecter
Ou appliquer
Il faudra des ressources
Démesurées
Pour un résultat inintéressant
Donc on fait un choix
Oui mais c'est un choix technique
Oui j'entends bien
C'est pas un choix politique
Mais effectivement
Je crois que j'en ai déjà parlé
En Italie
Tu vas pas dans un cybercafé
Si tu vas dans un cybercafé
Ils prennent ta carte d'identité
Ils la photocopient
Et ils gardent pendant un an
Je crois même deux ans
Je me demande si c'est pas deux ans
Une trace de ton identité
Mais ça pose un autre problème
Parce qu'en France
Il me semble
On en avait déjà parlé tout à l'heure
Tu n'as pas le droit
De vérifier l'identité d'une personne
T'as pas le droit
De prendre par exemple
Une carte d'identité de quelqu'un
Le vérifier
C'est un peu plus de photocopie
Ah bah non
Il faut avoir un pouvoir
Délégué par l'état
Il me semble
C'est un cas
Ce décret là
Qui dit que tu dois pouvoir
Garder l'identité des personnes
Tout en t'empêchant de contrôler
Tu vois comment tu fais
Un flic dans chaque cybercafé
Bah il y a d'autres professions
Je ne citerai pas lesquelles
Où tu as l'obligation
Parfois de contrôler l'identité
Mais tu ne peux pas
Obliger le contrôle de l'identité
Donc dans ce cas là
La seule chose que tu peux faire
C'est de refuser
De prêter ton
De faire la chose
Donc tu refuses aux gens
D'utiliser les ordinateurs
Ah oui c'est ça
Merci
Ils veulent pas donner
Oui c'est ça
Vous voulez pas
Vous pouvez pas venir ici
Il n'y a pas une histoire
Comme quoi les policiers
Ont le droit de contrôler
Des données d'identité
Mais les gendarmes
N'ont pas le droit
Ah ça je sais pas
Il n'y a une histoire comme ça
Aucune idée
Tu demanderas à tu sais qui
C'est un vaste sujet
Ça mériterait un podcast
Un épisode par semaine
Spécial sécurité
C'est très intéressant
C'est le sécuricast
Mon couaco
Le sécurit
Le surveillancast
L'oeilcast
Surveillcast
Dis-moi mon couaco
Est-ce que tu as
Parce que je crois
Que finalement
J'ai trouvé le bon jingle
Pour cette nouvelle rubrique
Ah bah moi j'en ai un aussi
Est-ce que tu as
L'expédition du capitaine
Exactement
J'ai pensé à celui-là
Allez
L'expédition du capitaine
Oh
Rien buffé
Rien de capitaine
Bon j'ai
Les buffés
S'enchaînent à la paix
Les petits fûts
Je crois aussi
Mais il est tout le temps là
Il fait tous les buffés
L'expédition du capitaine
C'est tout le temps là
C'est tout le temps
Le temps
Mais tout le temps
Qu'est-ce que tu as
Je vais faire une autre expédition
J'ai l'impression
Que je vais vous t'expédier là
Et alors que Manox
Découpe son saucisson
Avec
Cet espèce de truc
Qui traîne dans la cave
Par terre depuis trois semaines
Et oui
Je
Cette fois
Partons sur de l'improvisation
Après un sujet
Assez lourd
Assez tendu
Partons sur du fun
De l'aventure
Puisque
En rangeant
Mes bureaux
Est-ce que ça
Ça arrive de 100 ans
Je suis tombé sur quelque chose
Quelque chose qui était caché
Quelque chose qui était
Planqué
Tout au fond
Sous un tas de toiles d'araignée
J'ai failli me faire manger la main
Par
Par une veuve noire
Pour le récupérer
Que s'échissait-il
Un sac de sport
Un sac ?
Mais quel intérêt
A qui était-il ?
J'ai pensé
De façon assez stupide
Que c'était probablement
Un client qui l'avait laissé tomber
Un clodo tu veux dire
On l'avait mis dans un coin
En attendant
Mais non
Je l'ouvre
Et là surprise
C'est un sac à Manox
C'est le sac à Manox
Le sac à Manox
Avec un A
J'insiste sur le A
Le sac à Manox
Est-ce que tu peux nous expliquer
Mon ami Manox
D'où vient ce sac ?
Que est-il ?
Quelle est son histoire ?
Comment a-t-il atterré au cyber ?
Qu'est-ce qu'il y a dedans ?
Pourquoi est-il caché ?
Ce qu'il y a dedans
Il ne faut pas le dire
C'est le capitaine
Qui va nous dire après
Mais en fait je pense que
Un unboxing du sac à Manox
A ce moment-là
Je devais ramener
Enfin je ne pouvais pas garder
Ces choses-là chez moi
Et donc
J'ai dû les
Je devais probablement
Les ramener chez ma mère
Mais je pense que
Je ne voulais pas non plus
Qu'elles soient trop loin de moi
Donc je les ai laissées
Au cyber café
On peut l'appeler
Le sac de la honte
Ou le sac à merde
Le sac à Manox
Ma théorie
C'est que Madame Manox
A pris tout ça
Et a dit
Tu prends tes merdes
Et tu me casses
Je ne veux plus les voir
Tu vas les déposer
Chez tes connards de copains
Comme
Il y a plutôt de ça
Quand même
Comme
Attends je regarde
La caméra qui me suit
Je vais
Tu fais un unboxing
Un petit unboxing
Du sac à Manox
Avec son autorisation
Est-ce que tu peux enlever
Le scratch s'il te plaît
Lorsque tu perds
C'est plus simple à mon avis
Captain
Si tu la laisses
Avec les gens
Décris bien
On va décrire
Le contenu du sac à Manox
C'est un peu
Alors décris le bien
Parce qu'il y a beaucoup de gens
Qui nous écoutent en audio
Après
Oui tout à fait
Alors ceux qui ont
La chance d'avoir
D'avoir la
D'avoir
D'avoir la vidéo
Vont le voir en direct
Les autres auront
Une description
Je vais décrire
Truc par truc
Ce que je sors de sac
Du niveau
De ma faible compréhension
De ces objets
Qui sont venus
D'une autre
Et on attend
Des explications
De ta part Manox
Je vais commencer
Par le premier
Qui ressemble
Donc à une espèce
Une espèce
De peau de je sais pas quoi
Equipée d'une pâte en fourrure
Mais c'est un costume
Tu peux rentrer dedans
Je crois pas
Tu vois là
Qu'il y a une fermeture
Tu peux mettre la main dedans
J'arrive pas
Tu peux mettre par le fion
Ah bon
C'est ça
Par le fion
D'accord
Mais non
Donne moi ça
Ouvre le
Ah oui j'ai trouvé
Ah c'est une marionnette
T'as taillé version l'outre
C'est le Muppet Show
Donc je ne sais pas
Je ne sais pas
Ce que c'est que cette chose
Est-ce que tu peux nous expliquer
Oh Manox
Est-ce que tu peux faire
Un petit truc de marionnette
Pour les auditeurs
En fait
C'est un truc
Que j'avais
Il y a très très longtemps
J'adore
J'en avais acheté un
Après j'en avais acheté un deuxième
Mais bon c'est
Ouais c'est longtemps
Sur le chat
Tu dis
C'est quoi ce truc
Quelqu'un dit
C'est une écharpe à bite
Éventuellement
Je le pose avec soin
Parce qu'on ne veut pas
Abîmer tout ça
Alors tiens
Je te passe sous la table
Un truc
Un mec dans le sac à manoeuvre
Ah ouais attends
Ah
Effectivement
En plus pour le coup
C'est audio comme truc
Mais oui
Merde est audio
Un autre truc
On va aller faire petit à petit
J'ai récupéré ça aussi
Une sorte de pince à escargot
Mais qui pèse
D'un double dentier
C'est des dents
Non mais ça c'était
Un gadget ultra vendu
Dans les années 80
Oui oui
Début 80
Bah à quoi ça sert quoi
Absolument rien
Non si
C'est pour prendre des trucs
C'est une pince à glaçons
Ah oui c'est ça
Bien sûr
C'est un dentier
Dans tous les magasins
Il y avait des magasins
Soho à l'époque
Qui existaient avec
Gagettes et tout comme ça
Pour nos auditeurs
Et donc tu avais
Ça c'était une pince à glaçons
Pour nos auditeurs
Donc c'est un dentier
Avec des bouts de métal
Qui permettent de faire claquer les dents
C'est assez
C'est une pince à glaçons
C'est un bel objet aussi
Donc c'est aussi à Manox
C'est aussi à Manox
Est-ce que t'as encore une merde
Dans ce sac à manoeuvre
Ah mais bien sûr
J'ai
Le bras
Ah
Ça c'est ça
Un grand classique
Grand classique à les 80
Je m'en suis beaucoup servi de celui-là
Décri cette chose
Il est un peu sale
Parce que je m'en suis vraiment servi quoi
Mais c'est très drôle
Il a serré des mains
Donc c'est donc
Un bras en plastique
Ce genre de bras en plastique
Pour faire des farces
Quand tu serres la main de quelqu'un
Et le mec
Il t'arrache le bras
Il t'arrache le bras quoi
Alors effectivement
A l'époque
C'était vendu avec un visuel
Où ça sortait de la cuvette des chiottes
Oui
Ah bah je l'ai fait
J'ai fait le fou à ma femme
Elle a pas aimé tout à l'heure
Effectivement
C'est assez drôle aussi
Attends attends
Quand j'étais goth
Je faisais beaucoup de blagues
Avec ce truc là
Comment t'as fait
Pour faire le coup à ta femme
Bah c'est simple
J'ai accroché le truc
Dans la cuvette des touettes
J'ai attendu qu'elle y aille quoi
Oh mon dieu
Au cyber
Quelqu'un voulait sortir de sa cuvette
Elle a crié ou pas ?
Non elle a fait
Ah putain
Elle a fait
Ah c'est cool
Parce que la première fois
Je me suis souvenu
La première fois que Manox
A mener ça au cyber
On lui avait fait le coup
Dans son bureau
Et là effectivement
Pour le coup
Elle avait crié
Elle avait pas aimé du tout quoi
Ah oui c'est vrai
Tu peux aussi faire le salut
C'est la main gauche
Ah merde
C'est une main gauche
Ah c'est la main de l'orthopère peut-être
C'est le moulage de la main de l'orthopère
Moi je trouve qu'il est
Tu peux peut-être te branler avec
Ouais
C'est la main gauche quoi
Manox ne répond pas
Ça a été fait donc
Ah
Bon allez
Au bout de l'objet suivant
Tu t'es branlé avec ça Manox ?
Au bout de l'objet
C'est un bon objet
Surtout elle est bien foutue
Elle est bien foutue
C'est quoi c'est quoi ?
On trouve plusieurs de choses
C'est fini
Il y a encore des meilleurs
Dans le cinquième année ?
Ah bah il y en a plein
Il y a ça
Je sais pas ce qu'il y a
Ah oui non c'est un truc
Pour accrocher les dossiers
Non t'es sérieux ?
Oui
Alors décris-le
Décris-le
Ça me fait penser
Je sais pas c'est une tête en caoutchouc
De cow-boy je crois
Qui ouvre la bouche
Comment ça s'appelait ce truc là ?
Tu peux coincer en réalité
Tu peux coincer ce truc là
Tu te rappelles en 80
Il y avait les marionnettes
Juste visage
Où tu mettais tes 4 points
Ah mais j'en ai là-dedans
T'en as là-dedans ?
J'ai une question Manox
Où est-ce que tu trouves
Toutes ces merdes ?
Bah en fait c'est l'accumulation de merde
Mais quand j'étais gosse
J'adorais ces conneries
Il y a quand même quelque chose de fantastique
Et celui-là je l'ai oublié
Tu dois nous raconter
L'histoire qui est derrière
C'est le masque de Santo ?
Alors non non
Ça masque un cas ?
Non non en fait ça c'est
C'est pas un cas du tout
C'est le débil quoi
Oui c'est un masque pérouviens de Satan
Que Behemoth m'a ramené du Pérou
Donc c'est en tissu
C'est en tissu
C'est Satan
C'est laid hein
Non c'est magnifique
Il est pas mal hein
C'est le masque de Satan
Mais en tissu
Ouais non mais qui a été cousu par des Indiens
Ouais
Et Captain
Moi j'adore tous ces objets
Je tiens à le dire quand même
Captain est-ce que tu pourrais faire
Un billet sur le blog
Pour que les gens
Qui n'ont pas vu en direct
Un bonus VIC quoi
Ouais ouais
Un bonus VIC uniquement
Ah
Soyons fous
Non il y a plein de trucs
Bon dévoile peut-être pas tout
Sors de trois trucs sympas
Bon voilà
Garde-en pour la prochaine fois
Je vais dévoiler
Non non
Ah le poulet
Le meilleur
Le poulet
Là pour le coup c'est sonore
C'est ceci
Manox est-ce que tu peux nous raconter son histoire
Ah oui
Tu l'as pas déballé comme si c'était un objet collector
Alors tu peux appuyer dessus si tu veux
Il a conservé son magnifique bruit de l'époque
C'est un poulet du KFC quoi
Alors tu peux lire l'étiquette aussi
Alors
Ça s'appelle
The Schmilling Chicken
Squeeze Me
C'est distribué par
L'autre jouette
Ouais c'est un cadeau qu'on m'a fait
Mais tu as des super cadeaux
C'est un cadeau d'Espagne
Putain j'adore quoi
Ouais
C'est un poulet en plastique
Ah
Alors
On va dire un bébé qui est en la morgue
Captain ce poulet est jaune
Ce poulet est jaune oui
C'est un poulet en plastique
Du meilleur goût
J'adore
J'adore tous les objets
Manox
Allez
Prends-moi un dernier
Vite fait
Au pif
Ne cherche pas
Mets la main dedans
Tourne un peu comme dans Motus
Et c'est le dernier
C'est le dernier
Faut en garder
Ah oui
Ah
Qu'est-ce que c'est que ce truc
Bah c'est une poupée que j'avais ramenée de Chine en fait
Dans un boui boui
Truc de merde
C'est bon
Ouais
T'as un fil il me semble
Sur lequel tu peux ouvrir la bouche avec
C'est une marionnette Manox
Ouais c'est une marionnette
Ils en vendent des pleins
Je sais pas si il marche encore
Si si faut que tu tires en dessous
Tire la ficelle
Ah peut-être que c'est pété hein Marc
Bah je sais pas écoute
Bah c'est laid
Il y a une ficelle là
Tu vois
C'est laid
Faut tirer
Ah c'est pété là
La bouche c'est pété alors peut-être
J'arrive pas
C'est laid quand même
C'est sale
C'est magnifique quoi
Ah
Ah oui
Ah ça aussi
Ah ouais ça me l'a beaucoup utilisé ce truc là aussi
Oh qu'est-ce que c'est que cette merde
Je sais pas comment on appelle ça
C'est une marionnette en plastique
Qui ressemble à un troll
Je comprends pas pourquoi t'es la femme
N'a pas voulu garder tous ces magnifiques objets chez toi
Remarque
J'ai un sac à peu près
Ah oui ça c'est ça
Ah ah
C'est la vidéo
Alors ça c'est les lunettes
C'est les lunettes
Avec des yeux montés sur ressorts
Qui tombent
C'est assez horrible
Oh putain ça sent
Ça sent vraiment les années 80 quoi
Tu sais cette odeur
Cette odeur de moisie
Ah oui ça c'est une poupée SM aussi
Que j'avais
Qui est encore dans sa cage
A la base
Magnifique
Bon on va peut-être en regarder
Pour un prochain numéro
Je crois qu'on a fait un peu le tour
Mais j'ai moi aussi
Deux trois objets comme ça
Que j'ai ramené au cyber
Ils sont pas dans un sac
Ils sont un peu partout dans cette cage
Que ma femme ne voulait pas chez moi
Ça se comprend
Dont un magnifique crâne en parcellé
Qui date
Qui a 150 ans
Ah c'était bon ça
Bon allez j'en vais sur le sac
Bon bah puisqu'avec une rubrique
De qualité comme ça
Je vous propose d'enchaîner
Sur une rubrique
D'une qualité égale
C'est à dire la rubrique de Manox
Avec le retour de Philippe Orneuvre
Absolument
Le meilleur de la musique avec Philippe Orneuvre
Bonsoir
Bonsoir à tous chers amis
Comment allez-vous en ce soir de printemps
Ma foi bien humide
Et oui
Bienvenue dans ce nouveau numéro de Top Zizik
Dans ce numéro incroyable et haut en couleur
Je vous propose de découvrir deux talents inuits
Qui vous feront chialer de la merde à non plus finir
MC Crédit
C'est un banquier
Et le digne successeur de MC
Dur de la feuille
Seul artiste au monde n'ayant jamais prononcé un son
MC Crédit
De son vrai nom
Michel Dorado
Découvre sa passion
En jouant au domino
Avec son frère Cyclope
Jean-Marc réputé pour être aussi
Extrêmement con
Absolument pas destiné à la musique
MC Crédit
Qui dira même
Ah bon
Je sais pas
Le mystère reste anti
Autour de ce personnage
Bar aux couleurs
Et aux odeurs douteuses
Faisant passer l'orthopère
Pour une jeune nain
Féfarougée
D'un sitcom mielleux
MC Crédit
Décide de sortir de chez lui
Mais décide aussi de sortir
Son premier album
Bouzé Carlate
Un album
Qui s'élève au seuil de la médiocrité
Avec des titres tels que
Yo Yo Yo
Yo
J'attends le bus depuis deux heures
C'est la fête du slibar
Simple et fronky
Et enfin
Son titre fétiche
Qu'on écoute tout de suite
C'est un week-end
Insertion
Salut Tava T'es là
Ouais j'suis là
Et toi
Comment ça va
Comme un lundi
Comme un dimanche
Comme un clodo
Qui fait la manche
Je pense que
Ça s'enl'range dans toute la France
Alors on pense que
Des trucs sales
Pas très bien
Même très mal
Ça fait mal
C'est de la balle
Ça sert des tas de trucs
Au fond de mon trou de balle
Parle
Tout ça sort
On coupe douce
Et là
Y'a les intestins
Qui font ouf
C'est un truc de ouf
J'aurais peut-être pas du tout
Mettre ce pinceau
C'est imprimant
Qui me touche le haut du ventre
Quelle idée
De s'insérer des trucs chelous
Au fond du colon
Ça fait mal au fion
Nous aimes m'occuper
Pendant je faisais le pont
Et maintenant
Bah j'ai l'air très con
J'ai même essayé
De tout déboucher
Mais y'a rien à faire
C'est rester bloqué
Et vite vite
Dans un râle
J'appelle l'hôpital
C'est un week-end d'insertion
Le médecin
Il pète les plombs
Quand il voit
L'état de mon fion
Il a dit
Oiseuf
D'un cul comme un pœuf
Non mais c'est quoi ce délire
J'ai jamais eu bu
Rien de pire
C'est un organe
Qui sert à déféquer
C'est pas le tunnel
Sous la manche
Va falloir opérer
Je penche
Pour appeler le menuisier
Y'a cette étagère
Qui est restée coincée
Désolé monsieur
Ne criez pas
Au secours
Il n'y a pas de sortie
De secours
C'est un week-end d'insertion
Le médecin
Il pète les plombs
Quand il voit
L'état de mon fion
Il a dit
Oiseuf
Tous les dimanches
Je tente ma chance
De mode de peur
Et j'insère un mixeur
Après je continue
Avec les photos
De famille
Je m'encare
Un, deux, trois
Vite fait
Y'a encore d'la place
Ouais y'a plein d'espace
Je vide le coffre
De la voiture
Tout va rentrer
De danser sur
De tonnerre
Un parapluie
Un vélo
Un ordi
Des chaussures
Un ramor
Squelettor
Une perruche
Et une cruche
Trois bouteilles
Un marteau
Et un chiot
J'ai même mis
Un caddie
Des radis
C'est un week-end d'insertion
Le médecin
Il pète les plombs
Quand il voit
L'état de mon fion
Il a dit
Oiseuf
Oh bravo
Oh Philippe
Quel artiste
Un artiste
Exceptionnel
Pierre-Frédéric Boursas
Appelé aussi communément
Du con
Par ses pères
Et surtout par sa mère
Démarre sa carrière
De senteur
De salon bulgare
L'été de la cullicule
Où il dit
J'ai sué comme une vache
Depuis
Il n'arrête pas
D'enchaîner
Petit boulot merdique
Dont celui
De laveur de chiottes
Lougoslaves
Sireur de tongs allemandes
Peintre en bâtiment détruit
Et premier ministre
Il décide
Décide
Une dizaine d'années plus tard
De sortir son premier
Maxi single
Bas du front
Puis continue
Sur sa lancée
Avec la sortie
De son album
V1 Feufeu
Feufeu
La langue
Avec des titres
Quelques
Le camembert
Et tous les crus
La chèvre
De monsieur
S'est fait bouffer
Ordure
Et pourriture
Claque-moi la joue
J'ai une carie
Et enfin
Son dernier titre
Qui fait un carton
Chez les moins
D'un mètre 22
On écoute tout de suite
Des fions à l'horizon
Tu vis ta vie
Sur de petites pattes
Tout est si haut
Et toi
Tu es si bas
Regarde en bas
C'est l'horizon
Vision à hauteur
Des fions
Pas facile
D'ouvrir les poignets
Des portes
Des bus
C'est compliqué
De monter dans le bus
Tu te fais marcher dessus
En plus
Tu rêvais
D'être un basketteur
Mais tu dépasses
Même pas les fleurs
Tu rêvais
D'être un acteur
Mais tu fais que des films d'horreur
Direction le port moyen
, là-bas tu seras
Pas fin de tout
Et tu passeras
Pas fin de tous les trous
Le perforage
Patrice
La peau
Avec la boule
Toujours à fond
La peau
Tout dans ses hautes
Blah
Tu vois
Tu as trouvé ta voie
On ne peut plus te jeter
Sur les voies
Tu es même
Devenue une star
Malgré ta croissance
En retard
Terminer le canon
Dans le cirque
Terminer de faire le lutin
C'est fini le rôle
Tu m'as resoin
Tu n'joueras plus les woke
Devant des phoques
T'es devenue une vraie star
Au Fort Boyard
T'as toutes les clés
Même celle des WC
Là où tu te fais pomper
Et tu es même
Ah
Passe partout
Tu passes partout
Direction le Fort Boyard
Là-bas
Là-bas tu seras
Passe partout
Et tu passeras
Par tous les trous
Le père courage
Patrice
La fond
Avec la boule
Toujours la fond
Nous voulons
Faites
De plafond
Cours
Petite personne
Les spectateurs
Sont en mémoire
Devant
Toi
Le
Voir
Vince
Le
Thierry
Cours
De l'Atlantique
Montre-leur
Que tu gagnes du fric
T'as une grosse tête
Pas la grosse tête
Tu restes fier
Tu feras la vie
Après de la mer
Non plus de galère
Plus de galère
Tu passes partout
Direction le Fort Boyard
Là-bas
Tu seras
Passe partout
Et tu passeras
Par tous les trous
Le père courage
Patrice
La fond
Avec la boule
Toujours la fond
Nous voulons
C'est
Haut
De plafond
Voilà
Exceptionnel
Le pareu
Le père
Encore une émission
Magique et merveilleuse
Top
Reste quand même
Mon émission préférée
Dans l'apéro des capitaines
Avec des artistes
Hauts en couleur
Et bas du front
Chers amis
Je vous retrouve
Pour un prochain numéro
J'espère dans quelque temps
Voir dans très longtemps
En attendant
Oiseuf
Oua
C'était
Top
Alors avant de passer au
Oiseuf
Peut-être qu'on va remercier
Ceux qui se sont
Depuis 22h30
Se sont inscrits en tant que VIC
Ce sont des personnes dequel cas
Bon, il y en a ?
Oh
Il y en a 5
Donc félicitations
On a doublé notre nombre d'abonnés
Frédéric, Arnaud, Maxime
Nathan, Sébastien
Ce sont des connaisseurs
Ce sont des artistes
Des gens qui aiment la culture
J'ai reçu un mail d'un camarade qui a dit
C'est dommage que vous utilisiez Paypal
Je suis inscrit sur
Patreon et vous devriez le faire aussi
En plus
Il y a des nouveaux systèmes
Il y en a un autre
C'est typique je crois aussi
Il faut voir mais pourquoi pas
Si vous préférez
Par contre si on le fait par Patreon
Parce que c'est payé par épisode
On ne pourra pas vous envoyer de contrepartie
Je ne sais pas si on a les emails des gens
Je ne sais pas
Du moment qu'on peut vous prendre
Nouveau moyen
Monox de piquer de la thune aux gens sans contrepartie
Peut-être que le coût de ta Lamborghini
En essence coûte de plus en plus cher
Maintenant on est obligé
Il y a des nouvelles normes environnementales
C'est dégueulasse
Il y a la taxe écologique
Sur les voitures de grosses cylindrées
Abonnez-vous
N'hésitez pas à prendre des abonnements
Un peu plus classieux
Qui ne vous apportent rien de plus
N'hésitez pas
Un Manox
Ah oui absolument
Allez-y
Mais de toute façon
C'est quasiment gratuit
Pourquoi ne pas en profiter
En plus alors ton père
Il me semble que tu voulais bientôt
Basculer ta piscine de chlore
Aux de mer
Ah oui
C'est un coût certain
Et oui
Effectivement
C'est un investissement minimum
Et je compte sur vous
Pour mon bon plaisir
Et puis je rappelle
Je rappelle que c'est très difficile
Pour moi de me déplacer à pied
Et oui
Le fil rouge
Scouter
Intéressant
Que tu partages ton expérience
Toi qui maintenant
Prends le métro
Ah putain
Incroyable
J'ai huit au maximum
Est-ce que tu croises Manox ?
Non
Mais pourtant
Je prends le métro
Juste en bas de chez lui
Ah
On se croisera peut-être
Ah bon
Non mais moi je veux travailler en fait
Et les amis
Ah oui c'est pas faux
Les amis je vous propose
De nous croiser
Mais dans une autre dimension
Celle du was of
Was of
Allez on va faire un was of
Rapide
Efficace
Parfait
Pour une fin de saison
Donc c'est un was of
Was of
Allez je vous parle vite fait
De Adrienne Lewis
Adrienne Lewis
Qui est une jeune femme
Du Michigan
Ah
Qui dit Michigan
Dit was of
Et qui
Comme si
Terre d'élection
Et si tu
Elle vient de rentrer dans le
Guinness World Records
Ah
Qu'est-ce qu'elle a fait avec sa chat
Record of the world
Ah non on est au premier was of
C'est pas en cas de chat
Ah ouais non
On en est plutôt à la langue là
Elle a la
C'est la femme avec la plus grande langue au monde
Oh la la
Elle est si grande sa langue qu'elle arrive à se toucher l'oeil avec sa langue
Est-ce que sa langue
Elle a peut-être l'oeil très bas
En longueur
Non mais quand elle est au repos
J'oserais dire
Est-ce qu'elle peut quand même laisser
Elle annonce
Sa langue ne pend pas
Oui
Adrien
Avec les grandes bouches
Adrien quoi
Léwis
Sa langue ne pend pas en permanence
Ah
Léwis
Non non
C'est pas un chien
C'est pas un clébard
Alors ton père
Tu arrives aussi à sortir ta langue de la bouche
Un peu quand même
Ah oui
Oh là
Elle fait pareil
Ah c'est vilain quand même
Et donc
Sacrée langue
Et donc je sais pas si tu peux voir cette vidéo
Tu veux peut-être la trouver
Où elle se touche l'oeil avec sa langue
C'est un serpent
Elle se crève l'oeil
Attends c'est V
C'est la blonde c'est ça ?
C'est la blonde
Non non alors ton père
Elle est pas vilaine
Toi t'es en train de t'imaginer
De te faire pomper le dard
Par une grande langue
Toi de te faire lécher le
C'est pas possible
Les couilles avec
Coupe le son qu'en t'en
C'est un peu quand même fric
Ah
Ah oui c'est vilain
C'est vilain
Elle peut te soulever les testicules largement
Pendant que
Je pense que la première fois
Qu'elle en bat la mec
Le mec doit être surpris quand même
Ah qu'est-ce qu'il se passe ?
Ah mon dieu
François c'est vilain quand même
Bon enfin voilà
C'était pour vous parler du guise
On aime bien dans le What's Up
C'est impressionnant
Et c'est pour démarrer ce What's Up
Tout doucement
What's Up suivant
Allez
J'aime bien le titre en anglais
Teenager can leak
Her own eyes with his
Four inch monster
C'est un bon titre de vidéo de cul
C'est vrai en plus
Bon allez je vous parle
De cette campagne publicitaire exceptionnelle
Vous savez on aime bien parler
De campagne publicitaire un peu à la con
Et là c'est le
La société New Adventure Traveler
Ah celle-là ok je connais
Qui est une société de
De vacances
Non non de bus en fait
Touristique
Voilà
Voilà qui a décidé
De faire
Bon
Une campagne vous savez
Mais qui coûte pas très cher
Où ils vont sur les stocks photos
Les sites de stocks photos
Un truc de photos
Ils achètent les photos de nana à moitié à poil
Qui se planquent derrière une pancarte
Et t'as plus qu'à rajouter ton texte
Et c'est bon quoi
Et alors le problème c'est que le texte de
De ce qui est inscrit sur la pancarte
C'est en anglais
Je vous le dis tout de suite
Ride me all day for three
Pour trois livres
Ah d'accord
Traduisez
Montre-moi toute la journée
Pour trois d'heures
Voilà
Montre-moi toute la journée pour trois dollars
Ce qui n'a pas plu
C'est mauvais coup
Ce qui n'a pas plu aux familles chrétiennes
Ah je dis le
Plutôt protestante même
Oui
La traduction d'ailleurs du site
Chevauche-moi toute la journée pour trois dollars
Oh si c'est pas méchant
C'est pas méchant
Non c'est pas méchant
Trois livres c'est combien
C'est un peu plus que justement
C'est beaucoup plus que trois dollars
Alors ils n'ont pas apprécié
Famille d'Angleterre
Alors
C'est quand même des mecs un peu modernes
C'est à dire qu'il y avait des photos
D'un an à poil derrière la pancarte
Mais il y avait aussi des photos
De mecs à poil bien musclés derrière la pancarte
Oh attention
Pour tous les goûts
Ils savent que tu vas en Angleterre
Faire des visites
Alors ton père
Oui bien sûr
Ils t'ont prévu
Pas de préféritisme
Non alors
Cible marketing
Voilà
Qu'est-ce que tu nous mets là quand même
Je sais pas
Il est en train de surfer pendant ce temps-là
Il t'écoute pas
Ah il est sur son Facebook en fait
Ah putain ouais
Il se fait chier alors
Oh le mec il s'en regarde
Bon allez on passe sur le réseau suivant alors
C'est parti
OUTSAV
Allez on parle Facebook
On parlait de sécurité
J'avais un message de ta soeur d'ailleurs
Ouais c'est vrai
Moi je l'ai bien bouffé
On parle de Facebook
On parle de sécurité
On parle de web et tout
Et ben tu n'as pas parlé de
Lévi Charles Reardon
Qui était recherché dans l'état du Montana
Depuis janvier
Depuis le début de l'année
Et il était Dupont-Ligones
Pour des affaires de vol de portefeuille
De chèques et tout
Non il ne le croit plus
Dupont
Ah non il marche
Dupont aussi
Je parle de Lévi Charles Reardon
Oui
Lévi Strauss
Le créateur des jeans
Pourquoi ?
Comment est-ce qu'ils ont réussi à mettre la main sur lui ?
Comment ?
Ou comment ?
C'est incroyable
Grâce à un outil moderne
Que même R.I.S. scientifique
J'ai aimé
Tu devrais le dire à la fin du Oiseuf
Tu vois
Faire des Oiseufs
Non moi je le sais déjà
C'est la Boiti qui a liké son propre avis de recherche
Voilà exactement
La police met l'avis de recherche sur ce mec là sur Facebook
Et le mec
Très malin
Il like
Son propre avis de recherche
Ah oui j'ai vu ce truc là
Encore un crétin
Quelques ans plus tard
Il était arrêté bien sûr
Non mais les mecs ont deux
Il se fait gauler
C'est comme ça que ça se passe
C'est la sécurité informatique
Comme d'où
La sécurité
L'orthopère
What's up tu vois ?
What's up ?
Allez on reste dans les affaires un petit peu criminelles
Bien sûr
Les affaires policières
Et là nous partons
En Angleterre
Voilà
Et en Angleterre
On vient d'arrêter
Un britannique de 37 ans
Qui s'appelle
Mark Colborne
Il y avait un projet
Un projet
Et pas le moindre
Un project
Il voulait assassiner
Charles et William
Quoi ?
J'ai vu cette histoire
Mais pourquoi ?
C'est trop trop trop bon
Vas-y
C'est trop trop
Trop excellent
Il avait l'intention d'assassiner Charles et William
Mais il est méchant
Pourquoi il voulait les assassiner ?
Pourquoi ?
Why is that ?
Il avait une bonne cause
Il avait une bonne cause à l'extrémisme
Mais c'est un extrémisme
Tu veux qu'il y ait un bon extrémisme ?
Il fait partie des sézots privés mondiaux
Avec les gens
Très peu d'admissions
Mais pourquoi ?
Qui sentent mauvais
Mais c'est pas de leur faute
Et qui se rebellent
Depuis quelques années
On avait parlé d'eux d'ailleurs
Il y a quelques was-ofs
Avec des campings spéciaux et tout
Qu'est-ce que c'est de colle Harry ?
Non
Il voulait tout simplement
Que le prochain héritier de la couronne
Soit le petit frère Harry
Pourquoi ?
Parce que Harry est comme lui
Il est roux
Et il faut défendre la cause des roux
Ah la balle !
Pourquoi est-ce que les roux
Vous n'arriverez pas au pouvoir ?
Mais c'est vrai
Ils sont discriminés
D'ailleurs tous nos auditeurs roux
On les salue
Exactement
On est avec eux
Votage de rousseur
C'est énorme
Le mec avait vraiment
Il était vraiment en train de préparer
Des tentatives d'essai
Ah c'est pas une blague
Non non c'est vrai
Non il a été juste avant
Donc il avait
Le mec il est à fond
Bien sûr
Ils ont retrouvé des tas de documents
Chez lui
Il comptait en effet
Tuer Charles et William
Pour qu'Harry
Il fallait qu'il tue
Il fallait qu'il tue aussi
Le biais là
Ah le bébé
Et maintenant Charlotte
Non Charlotte je crois que c'était bon
Parce qu'il y a une sorte de mâle
Ouais mâle dominant
Du premier né
Mâle
C'est que
C'est le mâle
La constitution de coroner
Ça fait d'abord
De père en fils
En petite fille
Comme dirait Kouako c'est normal
C'est la règle de la progé
Primo-géniture si ma mémoire est bonne
C'est ça
Et donc
Ah ouais putain vache
Il a quand même dû en chier pour en arriver là
J'espère que les roues
Je pense qu'il va en chier surtout maintenant
Ah oui
Parce que donc il s'est fait gauler
Et je vous en reparlerai peut-être dans un prochain web
Oh la vache
Qui ça ?
Putain
Bonjour
Allez nous aussi on a nos champions
On a des mecs qui se sont dit
Putain
Il y a des mecs qui se font beaucoup de sous
Nous on n'a pas de sous
Il faut qu'on brigole quelque chose
Mais les banques c'est trop risqué
Il faut qu'on prenne une boutique
Qui est moins surveillée
Les pharmacies ça commence à être très risqué
Parce que les mecs ils mettent des camères partout
Oh putain
Attends
Regarde Robert
Une clinique vétérinaire
Ah mais bien sûr
Ils font plein de pognons
Ils sont riches
Ah ouais
Docteur Paul il fist
C'est 80 dollars
Le premier fist
C'est cher
Ça va vite hein
Et donc
Ils ont braqué les cartes
Ils se sont en route pour la clinique vétérinaire de Strasbourg
A Rieu le pape
Si vous voulez exactement
Ah je connais
Ah paf les mecs
Qui coupent les barres
Ils arrivent dans la boutique
Merde
Le patron est parti avec la caisse
Après il vide la caisse
Ah zut
Tous les soirs
Oh ben
Bon on va pas repartir à Vendogu quand même
Et là ils ont quand même volé pour
Pour
Pour quand même
Plusieurs milliers d'euros
D'antipuces
Ah oui
Du produit antipuces
Ça peut se revendre sûrement au marché noir
Qui sait
Et non
Putain
N'ayant pas pu
Récupérer autre chose
Quelqu'un de plus de argent
Merci leur ton père d'intervenir moi aussi sur moi
De me pousser en même temps
Plusieurs milliers de produits antipuces
Et aussi de croquettes
Et de foins diverses pour animaux
De petite taille
Assez encombrant
Ah oui
Le verre
On leur souhaite bon courage
Ils n'ont pas été arrêtés pour l'instant
Allez on part au Japon
Peut-être qu'on pourra les filer pour la Jamel de Bouse
Oh
C'est un bras droit qu'il lui faut
Ah oui c'est vrai
C'est un bras droit
Ah à gauche ça ferait double emploi
On plaisante
Jamel si tu nous écoutes
Jamel il plaisante avec ça
Viens Jamel
Il t'écoute pas
Si tu nous écoutes
Tu es bien vu dans la période du Capitaine
C'est un garçon très sympathique
Et tu as croisé ça
Il t'avait demandé sa route
Non c'est moi qui lui ai demandé sa route
Il m'a accompagné
Il m'a escorté avec ses deux cartes du corps
Voilà
C'est pour ça
Très très sympa
Très sympa Jamel
En tout cas avec moi
Après
Oui on part au Japon
Pardon
Alors attention
On part au Japon
Et là les japonais
Ont eu l'idée du siècle
Oh
C'est les hôtels
A spécialité
Attention
Mais c'est quoi les l'hôtels ?
Oh non
Non
Ça existe depuis des
Non je sais que ça existe
Mais peut-être un nouveau type de l'hôtel
J'en sais rien
Non du tout
Il y a l'hôtel
Notamment à Tokyo
Une série d'hôtels
Qui s'ouvre actuellement
Avec des spécialités pour chacun
Notamment celui-ci
Qui propose
Des chambres spécialement réservées
Aux femmes qui ont envie de pleurer
Ah t'es une femme comme ça
Arigata gozaimasu
Itadakimasu
C'est comme ça
T'es une femme très stressante
Ton mari n'est pas encore rentré à la maison
Tu ne peux pas à la maison
T'as besoin de pleurer
Et tu veux te reposer un petit peu en même temps
Et bah tu as grâce à cette chaîne d'hôtels
Tu as des hôtels faits pour toi
Alors tu as
The Meetsui Garden
Est-ce qu'il y a les bouchoirs qui sont fournis ?
Exactement
Dans l'hôtel spécialisé pour pleurer
Tu as bien sûr
Des packs de bouchoirs doux
Pour essuyer délicatement tes larmes
Tu as du démaquillant
Des masques pour les yeux
Ou encore une sélection de livres et de films
Tire larmes
Tu peux regarder
Pourquoi il pleure beaucoup ?
Tu peux regarder Titanic si tu veux
En pleure boucle
Avec la fin de Jack
C'est moi comme un glaçon
Oh putain
Donc c'est pas
Tu as
Oh putain
Alors
Tu as bien sûr
Plein de séries
Comme ça
Tu as des hôtels au Japon
Tu as les capsules hôtels
Qui sortent
Et qui se développent vachement
Ouais
Ça fait longtemps ça
Depuis 3-4 ans à peu près
Non un peu plus que ça
Jusque Lolita avait dormi là-dedans
Déjà
Il y avait déjà des capsules hôtels
C'est super vieux
C'est vieux
Oui c'est très vieux
Il y en a à l'aéroport du Dubaï
Ah ouais
Je savais pas ça
Tu as des hôtels très particuliers aussi
Avec
Avec des murs-écrans en fait
Qui diffusent
Des personnages 3D
Que tu as confectionnés
Pour
Avec ton amant
Mais ton amant est pas
Si top que ça
Tu as envie de te motiver un petit peu
Pour l'antézéba
Et donc tu as un mur
Sur lequel tu as rempli des critères
De ton homme parfait avant
Et puis ça te projette
Une vision 3D
C'est que de l'homme parfait
Oh là là
Et il y a aussi pour les mecs
Et tu as aussi pour les mecs
Avec la femme parfaite
Exact
Ah vas-y
On avait parlé des services
De ces hôtels
Qui louent des étudiantes
C'est bien
Il y a quand même une grande variété
C'est intéressant
Mais il y a une nouvelle variété
Ce sont en effet
Quoi cause
Je t'interromps un instant
Parce que sur le chat
Il y a des gens qui ont demandé
Une imitation porno
Des japonais
Manox
S'il t'appelait
Oh là là
Ah
C'est rapide
C'était rapide
Ils sont comme ça les japonais
Tu crois ?
D'accord
Allez what's up suivant
Allez on va partir
On va partir à Philadelphie
Aux Etats-Unis
Ah
Et je vous parlais de ce vieil homme
Quand même
Qui a été renvoyé
D'une maison de retraite
Pour des faits
Franchement je pense qu'il faudrait
Qu'on signe une pétition pour lui
Pauvre homme
Ce pauvre homme a été renvoyé
De sa maison de retraite
Et a perdu toutes ses subventions
Oh la merde
Post-retraite et tout
Parce que
Au sein de sa maison de retraite
Dans son petit logement
Il a accueilli
Des prostituées dans l'établissement
Oh
C'est un dernier
Et étant financé par un trafic d'alcool
Qui menait avec des petits vieux
Oh
C'est pas choquant
Cet homme est sain
Je trouve ça un petit peu dégueulasse
C'est un saint homme
Il a 70 ans à peu près
Je sais plus
72 ans
Il a gardé
Et donc il s'est décidé
Il y a quelques années
Ah
Un américain
70 ans
Manox
Qui a envie de se faire un petit peu de jeunette
Alors ton père c'est
Et donc il s'est dit
Je n'ai pas assez d'argent avec ma retraite
Et tout
Il faut que
Un petit complément
En revenu comme ça
Et puis là
Il se rappelle
Il se rappelle de l'époque militaire
Où quand il était au Vietnam
Ils avaient appris à frelater de l'alcool
Vite fait avec une canette
Et ça sert à ça à la guerre aussi
Et il s'est dit
Moi je vais faire de l'alcool comme ça
De contrebande
Pour mes collègues
Mes collègues
Papi
De la maison de retraite
Et donc
Cet argent là
Lui servait
A se payer à peu près
Quand même
Une prostituée par semaine
Ce qui ne parait rien
Faut être
Après
Je ne sais pas si
Il la louait pour toute la nuit
Ou seulement une demi-heure
Mais bon
Delta a raison sur le chat
On brille les entrepreneurs
Exactement
Il est arrivé comme ça
A tirer son coup
Mais le problème
C'est qu'un petit pépé
L'affaire a été révélée
Parce qu'un petit pépé
Il n'était pas content
De l'alcool qu'il achetait
Parce que
Les gens ne sont jamais contents
Il était assez costaud
A priori de l'alcool
Et puis ça attaquait ses dents
Enfin ses dents
Ses dents
Et donc
Il s'est disparu
Avec ses dents décomposées
Et
Comment ça se fait
Et tout
Quand j'ai mes dents
Qui sont dégélasses
Voilà
Comme ça
Et là
Il a fait un rapprochement
Avec l'alcool frelaté
Créé par le papy
Et donc
Il a porté plainte
Le papy a été arrêté
Plus de subventions
Je le rappelle
Pour lui
Plus de
Plus de sécurité sociale
Rien
Plus de retraite
Il est à la rue
Il n'a plus de quoi
Se voyer des prostituées
C'est fini
C'est vraiment dégélasse
C'est une décision extrême
Exactement
Allez
What's up
C'est pas trop
C'est bon ?
Ouais c'est bon je l'ai arrêté
Allez on reste aux Etats-Unis
Et on va parler de la version
Juste prix
Des américains
Ah
Plus aux forces des américains
Ils sont balèges et tout
Ils sont balèges
Et là
Moi quand j'étais petit
Je regardais juste prix
Avec ma grand-mère
Voilà
Avec
Merci d'avoir ton père
Philippe Rizzoli
Non celui d'avant
Patrick Croix
Il avait un lancé de micro
C'est de la blague
C'est Philippe Rizzoli
Ah c'est Philippe Rizzoli
Ah ouais
C'est celui qui est mort du concert
Patrick Croix est mort
Il faisait pivoter son micro dans l'air
C'était exceptionnel
Ah non ça tu parles de Rizzoli
Mais Roi c'était avant
C'était l'époque en intérieur
Roi c'était
C'était le Roi
Bon toujours est-il
Il est arrivé cette semaine
Empereur de la télévision
Aux Etats-Unis
Un petit problème avec la production
C'est que
Il y a eu une participante
Qui a gagné ça au début
Ils sont quatre participants
Ils doivent donner un prix
Qui se rapproche le plus
Du produit qu'il leur a présenté
Et paf
Alors le prix d'un abonnement
A la pierre du capitaine
Il y a une fille
10 euros
50 euros
1000 euros
Non non non
Et puis à la fois il y a la prise
Mais vous avez pas compris
C'est moins de 2,80 euros
C'est impossible
Bon là il y a une dame
Qui arrive près du prix
Du produit annoncé
Et puis
Oh
Elle gagne
Elle est contente et tout
Et puis
Elle s'avène comme ça
Sur son fauteuil
Parce que la pauvre
Elle a été amputée
Des deux jambes
Ah merde
C'est moche
Mais
Elle a gagné un beau prix
Elle participe à un jeu
Et tu sais
Quand tu gagnes des prix
En fonction du jeu
Et puis
Elle gagne
Elle gagne le jeu
Et elle a gagné
Un tapis roulant
C'est magnifique tapis roulant
Le sport dernier cri
Bah elle peut monter dessus
Avec sa chaise roulante
Ça fait tourner les roules
Elle peut rouler
Ça fait
Ça muscle les avant-bras
Ah c'est vrai
Il faut quand même un gros tapis roulant
Parce qu'il faut la largeur du fauteuil
Elle peut quoi avec ses moignons
Ah mais c'est un gros tapis roulant
C'est un gros tapis roulant
Elle peut courir avec ses moignons
Théoriquement
Si elle scotche des bottes
Elle peut courir avec
Ça dépend de où ça a été coupé
Ah c'est vrai
Alors ça a été coupé
J'ai la vidéo et tout
Alors fais une tête
Vous pouvez voir cette vidéo quand même
Où elle fait la tête
Elle découvre son rouleau
Elle est toute contente
Ah j'ai gagné
Putain
Deux portes ils s'ouvrent
Et tu vois le tapis roulant en marche
En plus
Et genre la nénette
Fidément
Tu fais la démonstration dessus
Et puis t'es là
Ah ouais d'accord
Elle avait l'air contente quand même
Elle avait l'air un peu contente
Parce que
Elle pourra le revendre
Elle pensait le revendre
Ça valait quand même 5000 dollars
Ah quand même
Son gain
Enfin non
Le total de gain
Mais je crois que le tapis
Enfin il y avait genre
Deux ou trois produits
Le juste prix
Le tapis lui-même faisait au moins 2000 dollars
C'était tellement une escroquerie ce truc
C'est pas vrai
Pourquoi ?
Non c'est vrai
Il y avait des belles vitrines quand même
Ah oui c'est vrai
Un peu misogiles les vitrines d'ailleurs
En général
Achète ton frigo de merde
Et puis il y avait que des as-pilles
Il y avait la brune à l'époque
Rappelez-vous
C'est pas Sophie Faguet qui avait fait ça à une époque aussi
Elle avait pas commencé comme ça
Ah peut-être
Juste prix
Alors elle tournait
Elle était chez Colaro
Coucou c'est nous
Oui Colaro et après coucou c'est nous
Oui c'est ça
Parce qu'il y avait aussi les filles
Qui tournaient les cubes
Chez
Ça existe toujours
Ah mais
Oui non mais c'était
Ah ça moi j'ai toujours été surpris
C'est ces filles
Comment ça s'appelle
C'est le mot
Des petites
Des plantes vertes
Non non non
Le nom de l'émission
C'est où il y a des cubes
Il faut trouver des mots et tout
Mais c'est la roue de la fortune
Non oui la roue de la fortune
C'est ça
C'est la roue de la fortune
Ah mais il y en avait une
Qui a duré très longtemps là-dedans
15 ans de carrière
Son CV c'était ça quoi
Ton âge de cube
C'était 1985-2000
Je tournais les cubes avec la lettre
Elle a pivoté
Allez on va voir
Allez on retourne au Japon
Oh il n'y a pas de Japon ce soir
Et après les hôtels particuliers
Et bien il y a un café
Assez particulier
Alors là
C'est le café où on chiale
Je cherchais longtemps
Pour voir si c'était un fake ou pas
Ah voilà on nous le dit
Sur le chial c'était Pujol
Oui
Annie Pujol
Elle aurait tourné des cubes
Oui merci
C'est bien fait cuber
C'est émotionnel de cela
Allez on retourne donc au Japon
Et à Tokyo
Et on va voir directement
On va dans un café
Alors ton père
Je t'amène dans ce café
La poche frère
Qu'on va au Japon
Ça s'appelle le Love Virgin Café
Qu'est-ce que c'est que le Love Virgin Café ?
C'est pour rencontrer des jeunes japonaises
Vierges
Célibataires
Exactement
Le café c'est the place to be
Surtout quand tu es une japonaise
Que tu as envie de te faire dépuceler
Et que ça marche pas comme ça
Ah
Et oui
Et c'est le café spécial dépucelage de japonaises
En effet
De nous la vraie
Oui
C'est une blague
Tu tapes Tokyo Love Virgin Café
Et tu tomberas tout de suite la laisse
Donc
Excusez-moi
Je suis un petit peu
Tu es ému
Je suis un petit peu ému et tout
Donc il y a quand même une liste d'attente
Pour l'instant quand même
Ah ouais carrément
Love Virgin Café
Je crois que la liste d'attente
C'est deux à trois mois
Pour les nouveaux demandeurs quand même
Ah ouais
Qui veulent
Il n'y en a pas tant que ça alors
Hein ?
Il n'y en a pas tant que ça
Ah bah si
Il y en a pas mal
Alors surtout que le principe
C'est que
La demande vient de la jeune fille
Toi tu ne paies rien
C'est-à-dire que tu ne payes pas les consommations
Et les jeunes filles
Te payent l'hôtel après
Pour aller les tringler
Ah ouais
En gros c'est ça
Quel beau pays
Mais quand même
Qu'est-ce qu'on attend
Quand tu vois qu'il y a
Il y a 70 mecs pour 10 000 actrices
C'est qu'il y a quand même
Il y a la demande
L'offre et la demande
Est pas la même qu'ici
Ah c'est ça qu'il faut
Faut faire une école d'acteurs de cul
Et on va les envoyer là-bas
Carrière assurée
Magnifique
Donc voilà
Alors bien sûr
Tu peux réserver
Je crois par internet
Ta place
Alors ton père si tu veux
Comme ça on réserve
Puis dans 3 mois on y va
Exactement
Allez
Il y a pour l'instant
Quand même plus de 200 femmes
Qui sont là inscrites
Pour les futurs jours à venir
Pour se faire dépuceler
Dans ce Love Virgin Café
Voilà
Wise of Suivre
C'est un peu une agence de voyage
La pure du Capter
Ouais c'est un peu ça
Oh
Celui-là
J'aurais pu le mettre
Déjà dans
Un Was of Insertion
Mais non j'ai le deuxième
C'est pas grave
Je vais vous parler
De ce gynécologue
Tu en as sûrement
Ah tu ressors les classiques
Quelqu'un
Quelqu'un m'a posté
C'est passé sur Twitter
Ah bon juste
Ça fait quand même
Quelques jours maintenant
Que le tweet est passé
Et en effet
Il a fait une petite erreur
Bon
Ça arrive à tout le monde
Qui ne commet pas d'erreur
Voilà
Que le premier
Jette une pierre
À Capitaine Web
Oui
Bien sûr
Donc il a
Il a une patiente
Qui a commencé à ressentir
De terribles douleurs
Ah je sais pas
Elle sentait que son estomac
Vibrait dit-elle
Qu'est-ce qu'il se passe
Elle ne pouvait plus bouger
Pendant ses vibrations
Qu'est-ce qu'il se passe
Et bien
Elle a été emmenée à l'hôpital
Bien sûr
On lui a administré
Des médicaments
Mais rien n'y fait
Le spectre
Ça passe pas
Ça vibre toujours
Ça vibre
Elle n'a pas un téléphone
Elle a avalé un téléphone
Elle a avalé
C'est pas tout à fait ça
C'est son gynécologue
Qui l'a oublié
Qui a oublié son
Comme la montre
Son geste
Mais il l'a oublié où ?
Ah bah
Ah oui
Bien sûr
Je suis con
Pardon
Non mais
Tu aurais posé ces questions
Alors ton père
Je suis désolé
Et donc
Il n'avait pas un iPhone
C'est-à-dire
C'était pas un téléphone
Ou la batterie en 9h
Quand ça calme
Alors 3 semaines
3 semaines
C'est le téléphone d'anti-stress
C'était des vieux téléphones
Exactement
Où il y avait genre
5 ou 6 jours de batterie
Comme ça
Ça vibrait
Et puis il y a des mecs
Qui appelaient tout le temps
Tout le temps
Attends
Le carnet d'adresse
C'est un gynécologue
Je veux dire
Ça appelle quand même
Et puis le gynécologue
Lui-même
Il s'appelait
Pour retrouver son téléphone
Exactement
Il comprenait pas
Il m'a pillé au téléphone
Il s'est repassé
Répondé
J'espère qu'il avait pris
Au moins ses rendez-vous
Non non
Elle a pas pu décrocher
Elle a pas décroché
Il paraît que
Quand le répondeur
Se déclenchait
C'était un son
Un petit peu caverneux
Mais bon
Ça c'est encore autre chose
Bon allez
On passe au dernier
What's up
Ah
T'as vu comme il est content
T'entends ce cri de joie
De l'ordre non père
Ah
La délivrance
C'est un peu une honte
Pourquoi t'es content
Comme ça
C'est la fin
Tu devrais pas être content
Comme ça
A peine je vais aller chercher
Sur Pornhub de Filthoy
Alors celui-là
J'en suis fier
Merde
Parce qu'il y en a eu
Beaucoup quand même
Dans les Ways of the Session
Qui ont eu des idées à la con
Mais alors lui
Il a eu une sacrée idée à la con
Ouais
Je vous parle de Anthony
Ah
Qu'est-ce qu'il a fait Anthony
Je vous l'ai dit tout de suite
C'est un faux prénom
Parce que je préfère garder sa
On est dans quel pays là
On est
Je crois qu'on est en Inde
Ah ouais d'accord
Ah c'est rare des Ways of
Ouais
C'est rare
Mais quand ils arrivent
Ils sont beaux
C'est pas des petits Ways of
Ils sont corsés
Et Anthony est un amoureux
De la nature
Et des animaux
Ouais merde
Ça commence pas
Alors généralement
Ça veut dire qu'il y a un animal
Qui va se faire enculer
Non c'est l'inverse
Oui c'est ça
C'est plus rare
Anthony préfère
Alors laisse-moi deviner
Chien, cheval, ours, éléphant
Ouais moi je parie sur un truc
Attends on est où en Inde ?
Serpent
C'est Manox
Bravo
Il a été trop rapide quoi
Bravo Manox
Mais pas n'importe quel serpent
Mais pas n'importe quelle condition
C'est-à-dire qu'il n'a pas vérifié
Que le serpent avait été
Il est donc con
Hein ?
Il n'a pas vérifié
Qu'un vétérinaire quelconque
Avait enlevé la possibilité
Le serpent d'insérer ses crocs et son venet
Ah
Oh merde
Et donc il est arrivé
Un gros problème à Anthony
Bien sûr
Le serpent est resté bloqué
Il a mordu l'intestin
Et claque
Alors il avait quand même pris
La précaution importante
D'endormir le serpent
Il s'est réveillé
Avant de se l'insérer dans le fion
Mais il a commencé par la tête donc
Et il a commencé par la tête
Et le serpent s'est réveillé
Ah merde
Beaucoup plus vite que prévu
Bah il a senti cet honneur de merde
Le coup du réveil
Anthony il ne l'arrange pas
Il s'est dit
Il va se réveiller petit à petit
Et tout
Il commence à gigoter dans mon fion
Ça va être sympa
Ça va être cool quoi
Le problème c'est que le serpent s'est réveillé
Après il est réveillé
Dans un état brusque
Et pensant sûrement avoir
Atterri dans le gosier
D'un prédateur quelconque
Ah
Qu'est-ce que fait un serpent
Il meurt
Il sort ses crocs
Il balance du venin
Et ça fait mal
Dans le fion de l'indien
Ah
Premier problème
Une fois les crocs plantés
Ça ne sortire pas comme ça
Enlever un serpent de ton fion
C'est compliqué
Mais le mec est horriblement con
Il était con
Je t'encore
Non mais il faut être un peu bizarre
Pour souffrir de fion
Alors le pire c'est la suite
Le pire c'est la suite
Parce que
Parce qu'au bout d'un moment
Anthony il se dit
Il a deux choix quoi
Ou
Aller voir le tout bib
Ou il reste avec un serpent
Planté dans son fion
Ou il essaye de l'enlever quand même
Et il court vite à l'hôpital
Enfin courir
Comme il pourra courir
Mais
Bah attends
La question c'est
Si tu es ce qu'il devait
Forcément
Il y a une partie du serpent
Qui dépasse
Ça faisait comme une queue
Non mais s'il tire ça arrache
Puisque le serpent est en train
Alors il a commencé
Si il découpe le serpent
Le serpent il meurt
Il peut-être qu'il
Il l'a coupé
Il a commencé par vouloir
Le tirer d'une manière logique
Le tirer
Premier réflexe
T'essayes de sortir le truc
Mais là ça marche plus
Surtout qu'il a commencé
A déguster un peu
Parce que
Il y a toujours les profils
Et plantés
Et puis là il a eu une autre idée
Je ne sais pas s'il a pensé
Tout de suite à mourir
Mais il a pensé à
Peut-être réagir le serpent
Il s'est saisi
D'un sécateur
Et clac
Il coupe la queue
Qui dépasse du serpent
Ah ouais non
Ouais
C'est pas une bonne idée
Alors
En effet
Alors le serpent ne meurt pas
Tout de suite comme ça
Dans ces conditions
Et en fait
Ça ne meurt pas du tout
En fait en lui coupant la queue
Le serpent en tout cas
Pas juste le bout de la queue
Le problème c'est que
Sur ce
Il se retrouve avec un serpent
Planté dans le fion
A peine 2 cm de queue
Pour essayer de le sortir
Et ça saigne
Il a mort
Attends mais il a riné
La vache
Mais il avait enfoncé
Image d'horreur
L'horreur
Alors je n'ai pas eu
La taille du serpent
Mais
C'était un petit
A priori il n'était pas
Non plus excessif
Oh la vache
Et donc là
Donc là il n'a plus trop le choix
Il faut que là il y ait l'hôpital
Quand même
Donc
C'est mieux
C'est conseillé
Surpris
Donc il sera en l'hôpital
Je vous rappelle
Avec un serpent
C'était dans quelle ville ?
Je ne sais pas la ville
C'est en Inde
Je ne sais pas
Où est-ce que c'est exactement
Désolé
A New Delhi
On va dire ça si tu veux
Non parce qu'il y a des villes
Qui sont plus ou moins équipées
En hôpitaux
Ouais enfin pour
L'extraction d'un serpent
Planté dans ton fion
Je ne sais pas
Ils sont vraiment équipés
Spécialement pour ça
Je ne suis pas sûr
Qu'il y ait un service
Toujours il se retrouve
Avec un serpent
Planté dans le cul
En train de saigner
Par son fion
Et donc il va à l'hôpital
Mais le problème
C'est que le venin
A commencé à agir
Sauf le venin de serpent
Putain
C'est un gilet c'est vite
C'est un malade
Donc il s'est retrouvé
Avec le cul
Enfin l'intestin
Plutôt qui s'est mis à gonfler
Il a fait un espèce
D'odème de quink
A l'intérieur du fion
Et
Putain
Ils lui ont ouvert le bide
Ils ont fini par être obligés
De faire une grosse opération
Parce qu'en effet
Le serpent était mort
Par contre asphyxié
Sur ce
Parce qu'il a été compressé
Dans l'anus
Dans l'âne
Non
Il était compressé
Par les intestins
Qui avaient gonflé
Asphyxié dans un intestin humain
Asphyxié dans un gros colon
Ils sont la merde
Ils sont peut-être la merde
Je sais pas
Et donc
Donc
Une fois que
Pourquoi quoi
Pourquoi les gens font ça
Le serpent était mort
Mais toujours avec ses deux crocs
Plantés
Dans les parois
Dans les muqueuses du fion
De l'indien
Et donc
Impossible de le sortir comme ça
En tirant
Ou en faisant
Il fallait découper
Parce qu'en plus une fois le fion gonflé
T'as plus aucune marge de manœuvre
Tu peux plus
Ils ont dû faire quoi ?
A ouvrir
Ils ont dû ouvrir
Oh
Pour récupérer le serpent
Jusqu'à sa tête
Et pouvoir en effet
Le décrocheter
De manière
Décrocheter
Alors
A priori
Il faut limer les dents
D'après les médecins
Sur ce forum
Enfin sur
L'endroit où je trouve
Ces informations
C'est magnifique
Quelqu'un vous dit
Je traduis
Ah oui
Il y a quelqu'un qui chante
Tout au fond de son colon
Il y a quelqu'un qui s'autodique
Crotonale
Je traduis
Je traduis en littéral
Le patient n'est pas prêt
De récupérer son fion
C'est pas demain
Qu'il va chier tout seul
Ça c'est
Oh
C'est le terme du mot
C'est pas demain
Qu'il va chier tout seul
Monsieur
Vous allez chier par le nombril
C'est intermédical
Le docteur a dit ça
Exactement comme ça
Donc voilà
C'était
Le what's up insertion
De cette semaine
Eh bah
Tu nous as gâtés
C'est magnifique
J'essaie d'être toujours comme ça moi
Captain Web
A toi de reprendre la main
Pour finir ce podcast
En beauté
Eh oui
Puisque effectivement
On a combien d'heures d'enregistrement ?
Deux heures ?
Trois heures ?
Non
J'ai parlé
Moi je dis 2h20
On n'est pas fait très long
Pas tant que ça
Un peu plus quand même
On est presque à 3h
On est à
On est à 2h54
2h30
2h40
Allez
Ok d'accord
Donc oui
Alors
Ce podcast se termine
Un petit podcast à 4
Ça fait plaisir aussi
On a bien discuté et tout
Ça fait plaisir de revenir au soir
De temps en temps comme ça
Nous on se retrouvera dans 2 semaines
Alors peut-être avec des invités
On est en train d'organiser ça
Sûrement même avec des invités
C'est très probable qu'on va avoir des invités quasiment jusqu'à la fin de la saison
Fin de la saison qui arrivera comme d'habitude
Première semaine de juillet
Ou deuxième semaine de juillet
Ah non d'habitude c'est un peu plus tard
Généralement c'est mi-juillet
C'est...
Ouais
Je risque de partir en Hong Kong il y a peu plus tôt cette année
Donc...
Ah d'accord
Dis-nous que tu fais le flémar
Non non non
Je pense que je partirai vers le...
Ouais vers le 10-15
Bon ça va
Ah oui dans le temps
Au pire on fera peut-être un dernier podcast
Pas au niveau du rythme des 2 semaines
D'en faire un petit...
Oui oui tout à fait
Histoire de finir en beauté
C'est pas un souci
Est-ce qu'on essaye
C'est une suggestion
Est-ce qu'on essaye de faire un petit truc
Non
Sans prétention
Avec les auditeurs
Moi j'aimerais bien un petit irréel
Comme ça
Sans rien de préparer
Un truc irréel c'est ça tu dis ?
Non IRL
Elle a dit irréel
In real
Pour être sympa
Donc ouais ouais ça pourrait être sympa
Si ça vous chauffe sur le chat
Dites-le nous
Au Pink Paradise
Voilà si vous écoutez ça sur iTunes une fois de plus
Ça s'est probablement passé depuis 6 mois
Mais bon
Si ça s'est jamais passé
Bref
Donc on se retrouve dans 2 semaines
Avec des invités sûrement surprises
On a d'autres invités prévus dans les semaines qui viennent
Que de surprises aussi
La newsie qui arrive bientôt
Devenez VXé
Comme toujours
N'hésitez pas
Bientôt quand Captain ?
Bientôt
Bientôt demain probablement
Demain ?
C'est pas ce que tu dis les semaines dernières
Quand je t'en voyais
Demain ?
J'avais dit ça ?
J'ai aucune preuve
Demain c'est là ?
Demain nous sommes mardi
Nous serons le mardi
Mardi 19
Oui on est déjà le mardi 19
Alors je vais quand même préciser
Demain c'est mercredi 20
J'ai quand même précisé
Demain sera mercredi 20 donc
Ah oui tu as raison
Demain c'est mercredi 20
Je vais essayer de vous poster ça dans les 24h qui viennent
Je l'ai dit bien
Essayez
Avec un peu de chance vous aurez
Combien de fois j'ai entendu ça ?
Le numéro avec Kikouine sur iTunes
Et les deux pas de 15
Ah parce que c'est un peu con
Son Ulu il est fini
Oui mais on avait posté un article pour en parler
Et il a réussi
La campagne est clôturée
Il a franchi ses mots
Ça c'est fait
C'est chouette pour lui
Donc le Kikoubi
Kikoubi
Kikoubit
Le Kikoubi
Le Kikoubi urne
Existera donc
Kikouboule
Quand recevoir notre exemplaire
On vous le montrera
Ah cool
Bon bah voilà
Ok les gars c'est parti
Bah oui
Allez
Bon père tu veux les encourager un peu
A aller acheter des t-shirts
Mais évidemment des layettes pour bébés
Tout ce que vous voulez
Tout ce que vous pouvez imaginer
Même ne pas imaginer
Vous le trouverez sur shop.captainweb.net
Et oui
Nous avons une boutique en ligne
Je ne sais pas quoi
Je ne me rappelle même plus que ça existait
C'est l'or ta fille
Qui a réclamé
Je ne sais plus
Une tasse
La seule demi
Qui n'a pas été créée
Ah bah voilà
Tu sais quoi faire
Il faut savoir répondre
Aux besoins
De nos
De la clientèle
Alors surtout
N'oubliez pas chers auditeurs
Allez voter pour nous
Sur iTunes
Mettez nous 5 étoiles
Capitaine Web
Tout à fait
Et voilà
Et puis donc
La news week arrive bientôt
Avec
Oh là là
Des merveilles
Des solutions pour devenir
Plus grands
Plus beaux
La news de la semaine
Prochaine fois
On fera un mini cast
Sur nos vacances
Je vous parlerai de
Mon séjour à Saint-Malo
Je vous ai raconté
Que je m'étais fait attaquer
Par une mouette
Qui a essayé de me bouffer
Mon bénie
Je vous raconterai ça
Les mouettes de Saint-Malo
Les mouettes de l'enton
J'avais un énorme bénie
Tu ne l'as pas raconté
En foire
Je te la raconterai
Elle essayait de me choper
Elle m'attaquait par là
Je suis sorti ses grosses pattes
Palmées sur la règle
Sur mon crâne
Et elle a essayé de me bouffer
Mon bénie
Est-ce que t'as réussi à le garder
Bien sûr
J'ai fait un gros
Grosse mandale
Cap-t-il-moi
Versus
The Volatil
On se retrouve dans deux semaines
A dans deux semaines
Allez
Ciao
Bye