 ... Ouh, je froid ! Captain ! C'est quoi ce truc, Captain ? C'est la montagne du succès ! Oh, oh, oh, succès ! Brignon, brignon ! Chocolat ! C'est bachemaud ! En plus, on parle de bachemaud, bah ! Vas-y, grimper, grimper ! Grim... Attention, je glisse ! Ah ! On peut rentrer ! On peut rentrer ! C'est un peu dans les cartes ! C'est un peu dans les cartes ! Mais quel est ce mirage ? Mais quel est ce vaut d'or ? Comme une bouteille de sang en tâche ! J'en veux encore ! Non, ce n'est pas l'Olin ! Rit des vides ou l'enquiers ! Alors, grave ! Grave ! Grave ! Grave ! La montagne du succès ! Avec l'Amero ! C'est pas prêt d'arriver en haut ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'ayant pas ! Avec l'Amero ! C'est pas prêt d'arriver en haut ! Et on ne fera pas ! Mais quel est ce caillou ? Qui n'est comme les genoux ! Mais quel est ce caillou ? Qui n'est comme les genoux ! Le Cap et Nouvelle ! Il s'est fait mal ! Il prie la visite iranale ! Mais c'est pire que l'Olympe Qui s'effondre sous nos pieds ! Alors tombe ! Tombe ! Tombe ! Tombe ! De la mort que tu s'esclame ! Avec l'Amero ! C'est pas prêt d'arriver en haut ! Mais ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on n'ayant pas ! Avec l'Amero ! C'est pas prêt d'arriver en haut ! Si tu nous cherches, on ne fera pas ! T'inquiète pas Captain, ils construiraient bientôt à Téléphérique ! Ah Télé ! Télé, Télé ! Salut à vous bande de cons ! Et nous voilà une fois de plus réunis ce soir ! C'est le numéro 209 ! Un numéro ! Vous êtes en live, vous avez de la chance qu'à ce qu'il ne sera pas sur iTunes avant moins 2016, vu le retard qu'on a sur les publications ! Tout ça étant de la faute de Quacoz bien entendu ! Enfoiré ! Vous êtes VSC, vous l'aurez avant et tout ça pour le moins de 2,99€ ! Vous l'aurez très en retard mais vous l'aurez quand même avant les autres ! Ah oui, vous l'aurez avant ! D'ailleurs il y a deux épisodes qui ne sont pas encore sortis sur le site du Captain et sur iTunes, mais que les VSC ont déjà écouté de nombreuses fois ! Non, non, il y en a quelqu'un ? Je ne sais pas où t'en es ! J'ai tout à jour ! Et résumons, là actuellement, ce soir c'est le podcast 209 tout ça ! On l'a dit 18 mai 2015 ! Et nous enregistrons le podcast à 4 ! Pour le dire, c'est un petit numéro comme ça tranquille entre nous, on s'est dit qu'on allait souffler un peu ! Donc voilà, alors sinon effectivement, là on vient de poster celui avec la fucking karmes sur iTunes, il nous manque celui avec e-Queen, celui avec Superpopette, donc celui avec e-Queen, les VSC l'ont eu, il nous manque celui avec Superpopette, ainsi que celui avec notre ami Vincent du domaine de Pellisol, voilà, c'est tout ! Et après, celui de ce soir ! Pour les VSC, sachez que dans la première news, vous allez avoir un petit cadeau superbe, puisqu'avec le Captain Web, nous avons enregistré 3 mini-castes ! Rien que ça ! Et du gros mini-caste pour le coup ! C'est du moyen-caste ! De 30-40 minutes, donc il y a du lourd là ! Oh là là ! Et les sujets sont bons ! On va en parler un peu ! Le premier sur les... Oh non, non, non, parle pas alors ton père, arrête de spoiler ! Pour teaser ! Pour teaser ! Le premier, ce sera sur le concert ! C'est Mike's Teaser ! Un retour de 30-40 minutes sur le concert ! Voilà, un retour sur les coulisses du concert ! Exactement ! Mais sans Quaco, c'est sans Manox ! Oui, toujours ! Le second, c'est sur Airbnb, si je me souviens bien ! Et le troisième, on a fait un petit podcast série ! Ah oui, ça il a fait plein de séries alors ton père ! Moi je parle de séries télé ! Française ! Ah d'accord ! Voilà donc, alors comme d'habitude, on va laisser Lorde ton père faire le tour de table ! Tu le fais si bien Lorde ton père ! Ah je sais, c'est un peu ma spécialité, c'est pour ça que je viens à côté de l'autre qui se prend pour une bagnole ! Captain Web, ce soir je vais te laisser faire tout seul les petites news high-tech ! Écoute, je suis prêt ! Mais je sais que tu as du matos, tu as du lourd, tu as du chouette ! Pas vraiment mais bon, on va faire un petit peu ! Et pourquoi ? Parce que juste après, je vous fais un petit dossier de Lorde ton père ! Oula merde ! Un dossier de Lorde ton père ce soir ! Alors, on ne s'y croyez plus, franchement ! Alors bon... Lorde ton père, c'est le début de la semaine, tu veux nous assommer déjà dès le départ ? Bah j'en ai un petit peu peur, vous allez pas être super content à mon avis ! On va parler ensemble de l'argument « nothing to hide » ! Attends, mais là, à quel niveau l'argument ? Parce que là, on peut en parler de manière philosophique ! Il te parlera de tout ça ! Et bien, on va en parler ensemble maintenant ! Je compte sur ton soutien sur tes neurones de Mexicains ! C'est pour ça que Lorde ton père, dans la centaine d'appartements qu'il possède sur Paris, il a installé des caméras vidéo planquées, parce qu'il dit que c'est le locataire non « nothing to hide » ! Il faut savoir que la crise du logement est grandement due à Lorde ton père, est-ce qu'il rachète des appartements de 100m² pour y mettre des dossiers ? Il faut le savoir ! Oui, sauf que ce n'est pas une légende urbaine ! Vu qu'ils sont tous à des Champs-Elysées... Oui, c'est vrai que de toute façon, ça n'est pas pour nous ! Captain Webb, il paraît qu'il y a une petite surprise pour nous ce soir ! Oui ! Tu as trouvé quelque chose ! Une nouvelle rubrique ! Une nouvelle rubrique, une rubrique surprise ! On en dit pas plus ? Oui, on en dira pas plus ! Est-ce que tu as trouvé un petit jingle ? Ah non, j'ai pas... On le fera à la bouche ! Oui, on va le faire à la bouche pour que ça suffira ! Il va être bon celui-là ! Ok, et puis ensuite, bien sûr, nous aurons... La rubrique de Manox ! Voilà, un petit... Ça promet ! Un petit Top 10x ce soir des familles, avec notre cher ami qui sera là pour... C'est qui notre cher ami ? Ben notre connard ! Ah d'accord ! T'es qui notre connard ? J'ai oublié son nom ! Ah oui ! C'est pas Tox quelque chose, non ? Mais non ! La Philippe Ordeuve ! Ah, Philippe Ordeuve ! Ah non mais... Oh quand même ! On sait pas ce qu'il nous présente encore ! Si tu oublies ça, par contre, tu n'oublieras pas le Was-Off ! Voilà ! Je le fais à la Manox, non ? Non, un peu plus d'entrain, s'il te plaît ! Excuse-moi ! Non, Was-Off, un peu calme ! Ces dernières semaines, les gens étaient plutôt... Enfin bon, on verra, à part des objets... Il paraît qu'on a récupéré un Mac, donc ça devrait mieux marcher que la semaine dernière ! Un nouveau Mac ? Non ! C'est l'ancien qui a été réparé, c'est pas pareil ! Il a été réparé ? Ben oui ! Je l'avais vu à l'Apple Store ! Attention, entendons-nous bien ! Je l'avais réparé avec mes petites mémines ! Le concept de réparation chez Quaco, c'est assez particulier ! Parce que là, je vois une batterie qui est toute seule sur la table ! Parce que tu ne me seras pas contenté de retirer la batterie du Mac, faut le rebrancher ! J'ai tout nettoyé quand même ! Ah oui, attends, c'est sympa ! Faites s'enregistre, c'est bon ? Oui, s'enregistre, s'il te plaît ! Alors, c'est dommage ! Captain Vebb, est-ce qu'il y a des remerciements ? Mais il y a toujours des remerciements ! Alors, vas-y, fais péter ! Déjà, fais péter ! Merci à les mecs qui ont rapporté des boutées de Jack Daniels Oni, ça fait un petit moment au miel ! En tout cas, ce n'est pas des gars, moi je... Pas Oni, mais... Oni ! Oni ! Oni ! Oni ! Ok, ensuite, des boutées de Jack, et ça c'est pour Quaco ! Ouais ! De la part de... Merci ! De la part d'un Vic Flavlon ! Oh ! Mathieu ! Mathieu, je n'arrive pas à lire ! Tiens, Mathieu ! Merci à toi, Mathieu ! C'est Mathieu quelque chose... Alors, ton père, tu n'as pas d'yeux ! Mathieu Picasso ou un truc comme ça ! Mathieu Picasso ! C'est vrai que tu... Alors, ouais, c'est pas évident ! C'est l'Ikato, Sikato... En tout cas, merci ! Merci à toi pour ce délire de Jack ! Merci surtout de la part de Quaco, parce que c'est lui ! Et Seb qui est passé, je l'ai vu directement, Seb ! Merci à toi, Seb ! Il est passé en coup de ventre, mais il nous a déposé aussi une boutée de Jack ! Oh, merci, Seb ! C'est très très sympa ! Alors, pour les boutées de Jack, n'hésitez pas à en livrer des caisses ! C'est mieux ! Oui ! Portez-les directement chez Quaco, parce qu'on vous donne l'adresse ! Non, mais continuez ici ! Envoyez-les avec les petits culottes, ça ! Je passe les chercher, t'as sans doute les deux semaines ! Exactement ! Allez, on va un petit VIC aussi ! Notre ami Frédéric ! Ah oui, Frédéric ! Enfin, notre ami Lord Groquick ! A eu un problème de santé ! Il vient de se faire repérer la visite de Bilière ! Mais est-ce qu'il va bien ? Non, il a l'air de douiller ! Il me dit, dans son mail, je douille le martyre ! Donc, je pense que ça ne va pas ! Donc, un petit... Comme tu es VIC, voilà ! On te souhaite un bon rétablissement ! Un très bon rétablissement, bien sûr, que tu puisses vite revenir... Alors, ton père va venir te parcher les fesses ! On préfère quand les VIC sont vivants, parce que comme ça, ils payent ! Voilà, exactement ! Si tu survis, n'oublie pas de doubler ton abonnement, surtout ! Il paraît que c'est Prince Bémote qui l'a... Ah non ! Oh mon Dieu ! Non mais je crois qu'il est en Australie en train de chasser l'araignée ! Le crocodile ! Tu parles de Bémote, oui ! Oui, Bémote, bien sûr ! Ok ! Et sinon, j'ai un paquet très spécial qu'on a reçu par rapport ! C'est un paquet très spécial ? Il est moins gros que le paquet de ton père ! C'est un paquet de ma soeurette ! Et oui, ma soeur Fredo qui nous a envoyé ça ! Elle m'a dit ne l'ouvre pas avant ! Ah ouais ! Pourquoi ? Elle écoute ? Elle écoute, oui ! Je pense même qu'il y a envie de ce soir ! Eh ! Coucou Fredo ! Salut ! Salut Frangine ! Par contre, est-ce qu'elle est VIC ou pas ? Je ne sais pas ! Il y a du favoritisme dans l'air ! Elle arrive dans 10 jours, elle a intérêt à être VIC ! Je vérifierai moi-même si tu es VIC ! N'ayant en ma possession ni pute ni poney, j'ai pensé que les amateurs de bonne chère comme vous apprécieraient ces spécialités de ma région ! Ne vous emballez pas, le carton est gros mais c'est le seul que j'ai trouvé, il n'y a pas grand chose dedans ! Bon appétit à tous et à très bientôt ! Je vois que vous faites partie de la même famille ! C'est vrai que t'es plus grande que moi en plus ! C'est un carton que t'as reçu il y a combien de semaines ? Non je l'ai reçu, je l'ai reçu cette semaine ! Avec de l'alimentaire dedans ! Il y a du favoritisme ! Merci beaucoup en tout cas ! Il y a des zezettes de Seth ! Oh fais putain que j'ai pas bouffé ce soir moi ! Lors ton père a mangé de la zezette ! Tu sais où c'est Seth Lors ton père toi ? Ouais je sais ouais ! C'est en province ! Effectivement je confirme, le paquet est plein de vices ! Il est fort l'entreprenant ! C'est AP Géographie ! C'est pour Quokos, c'est de la quéquette ! C'est aussi de la quéquette ! En tout cas je crois qu'elle a bien compris l'esprit du truc ! C'est loup-caquette ! On va se reître à dans deux semaines du coup ! Parce que t'arrives bientôt ! Merci ! On en profite pour saluer tous nos amis sudistes ! C'est vrai qu'ils nous écoutent à Marseille ! Au sud de Paris ! C'est vrai qu'ils nous écoutent à Marseille, à Toulouse, à Montpellier ! Ici le Molino aussi c'est aussi au sud de Paris ! Il y a tant de pays étrangers qui nous écoutent ! Je viens à dire que c'est la première fois que je rendais une quéquette et que ça sent pas si mauvais que ça ! On va peut-être la bouffer ! Elle se dit moi je vais pas la bouffer par contre ! Mange la quéquette ! Ok bon allez sur ce je crois qu'on a fini avec les remerciements a priori ! Attendez ! Il y a un petit truc dont il faut que l'on parle ! C'est une ionaxe ! Non bah c'est passé ! Il y a deux choses dont il faut qu'on parle ! Post-Carbone ! La première chose notre ami Posty qui va lancer bientôt son Kickstarter ! Ah oui ! On va le kiquer alors ! Il faut le kiquer notre ami Posty ! Alors vous pouvez avoir alors qu'est-ce que c'est ? Est-ce que tu peux nous rappeler pour ceux qui sont arrivés qui ont embarqué ? Qui est Posty ? Alors Post-Carbone ! Notre ami du Quadratour est aujourd'hui de l'agence 2Geek ! Qui est un bon ami ! Qui était là d'ailleurs pour ceux qui écoutent depuis longtemps l'Apéro du Capitaine ! Bien sûr ! Quadraperro ! Ouais ! Un numéro à l'époque ! Que je vous suggère de réécouter ! Et là il lance son propre Kickstarter ! Il a lancé un plateau de jeux connecté avec des pions ! Alors plutôt que de vous raconter ça mal ! Allez voir sur le site web ! E-P-A-W-N-A-R-E-N-A.com Et vous allez voir les petites vidéos et tout ça ! Redonne l'adresse correctement s'il te plaît ! E-P-A-W-N-A-R-E-N-A.com Voilà ! E-P-A-W-N-A-R-E-N-A.com E-P-A-W-N-A-R-E-N-A.com Ça démarre en juillet je crois le Kickstarter ! Et c'est une nouvelle manière de jouer à des jeux de plateau ! Mais tu peux nous faire un petit résumé quand même vite fait ! C'est pas facile à résumer ! Non en gros mais on en avait déjà parlé plein de fois ! C'est un écran donc ! Ah mais il l'a fait voler son truc ! Qui sert de jeu de plateau ! Qui à la fois reconnaît les RFID ! Et apparemment dans la dernière version ! Les pions s'animent tout seuls ! Ils bougent en bouge ! Et ça a l'air assez excellent ! Mais on va peut-être passer voir notre ami ! On pourra peut-être faire une vidéo pour l'occasion ! On rapportera la caméra et tout ! Et puis on essaie à l'empicule aussi ! C'est une bonne idée ça ! La deuxième chose les amis ! C'est un truc qui est déjà arrivé ! Mais nous sommes allés avec Manox et avec Quaco ! Samedi dernier ! Oui ! Il les énervait ! Et ils étaient au taquer ! Et puis Manox il faisait des pogo et tout ! Il était chaud ! Et puis alors ce que... Lors ton père n'osera pas te préciser ses captains ! C'est que... Une femelle est venue se frotter littéralement contre lui ! Elle l'a plaqué contre une grille et s'est frotté à lui ! Vraiment ! Littéralement ! Elle a commencé à nous faire des couilles ! J'étais un coup de pied non élégant ! Alors ce qui était... Oui effectivement j'étais extrêmement élégant mais j'ai cru que c'était un mec en fait ! Donc je l'ai giclé ! J'avais des gages ! Tain alors t'as vraiment... Tain il est en train de se faire agresser sexuellement par une nana ! Et j'ai cru que c'était une meuf donc j'ai giclé ! T'as cru que c'était une meuf donc tu l'as giclé ! Non c'était un mec ! J'ai cru que c'était un mec ! Pardon ! Pardon ! Ah mais pas mal cela ! Faut que tu changes de lunettes ! Faut que tu es un opticien ! T'as un gros souci ! Il faut que tu... Donc voilà ! Oui ! Attends il y a encore un petit message ! Il y a un de nos camarades qui lance une opération pour faire un concert ! Un concert de musique de jeux vidéo si j'ai bien compris ! Ça s'appelle le concert Tide ! T-I-D-E ! Allez voir sur Facebook vous tapez Tide Game ! Et vous devriez trouver ça ! J'ai vu que j'en peux dire un petit mot ! Et sinon pour ceux qui étaient à l'écoute la semaine dernière ! Où il y a deux semaines on avait reçu une boîte à plaisir avec plein de jouets sexuels ! Et notre ami qui nous a envoyé ça ! Il dit alors ton père la saucisse qui est pour toi ! Donc là il faut à tout prix que tu essayes ! Il l'a essayé lui-même ! Il paraît que c'est très très bien ! Je crois qu'il faut que tu mettes ta bite dedans ! On rappelle d'ailleurs que pour cette boîte il y avait un code de 15% de réduction ! 100% de réduction avec le mot de passe ! Bande 2 avec le chiffre 2 ! Connard avec un S.O.F. Voilà ! C'est bon de connard ! Classieux ! Voilà ! Bon je crois qu'on est fini avec l'intro ! Et c'est l'heure des news high tech ! Ouais ! Internet ! Gadget USB ! Lacta ! Sopapipa ! Arnold Schwarzenegger ! Adobe ! Facebook ! Google ! Apple ! Microsoft ! Télicolor ! Talbot ! Moltenel ! L'actualité de toutes les news de l'apos du moment ! Avec l'heure ton père et Captain Web ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech ! Quoico et Manos ! C'est l'heure des news high tech ! C'est l'heure des news high tech ! Comme chaque semaine nous allons vous tenir au courant de toute l'information ! Non pas l'information d'aujourd'hui, non pas l'information d'hier ! Si vous écoutez ce podcast sur l'étude de l'information d'il y a 3 mois ! Ouais mais ce qui compte, c'est notre analyse ! C'est la façon dont parler ! Notre pertinence ! Exactement ! Que tout le monde nous envie ! Vous savez, des fois, vous êtes dans un magasin, vous rentrez dedans, vous allez au rayon charcuterie, et vous voyez un truc qui dit « Putain ça a l'air trop bon ! » Et là, c'est le coup de fou de vous l'acheter, et il va rester à pourrir dans votre frigo ! C'est probablement ce qui va se passer avec Véroïzone et AOL ! Donc, Véroïzone ! Véroïzone ! C'est Véroïzone ! Véroïzone ! Véroïzone ! Véroïzone ! A Véroïzone ! C'est quoi Véroïzone, Captain ? Alors Véroïzone, c'est quoi ? C'est un peu comme Bouygues Télécom ou SFR ici ! C'est un fournisseur... Un opérateur télécom ! Et aussi ce que c'est AOL ! AOL ! A la grande époque, AOL était LE fournisseur d'accès ! Il est toujours fournisseur d'accès aux Etats-Unis ! Il l'a été en France, il s'est un peu fait tuer en trop de pare-fri ! Il avait une particularité AOL, c'est qu'ils avaient leur propre portail ! Oui, et puis surtout, une particularité, c'est qu'ils aimaient bien les CD ! Rappelez-vous de cette montagne de CD qu'ils envoyaient dans vos boîtes à la tête toutes les semaines ! Vous en receviez d'autres ! Voilà, ça c'était la grande époque ! Et avec surtout cette saloperie de logiciels quand il était installé qui était très difficile à désinstaller ! Exactement, c'était quasiment comme un virus ! Donc AOL, c'était une très grande boîte ! Aujourd'hui, c'est plus grand-chose ! A tel point que Verizon l'a donc racheté pour 4,4 milliards de dollars ! Des milliards ! Ce qui est que dalle ! Autant vous le dire ! C'est une vaste plaisanterie ! Puisque je crois d'ailleurs qu'au début, c'était plutôt de l'ordre de 15 ou 20 milliards de dollars ! C'est beaucoup plus que ça ! Voilà, t'es loin du compte ! Alors aujourd'hui, c'est Tim Hartsfonds qui est à la tête d'AOL et c'est un ancien de chez Google ! Et de ces quelques années maintenant qu'il y est ! Et donc il a négocié un montant de 50 dollars par action, ce qui est pas mal ! C'est un peu plus que le cours actuellement de l'action AOL ! Bon voilà, ça va se faire, ils vont le racheter ! Verizon espérant donc se lancer comme ça dans la vidéo ! Parce que AOL apparemment fait de la vidéo aussi ! Un portail vidéo aux Etats-Unis, j'y vais jamais, j'en sais rien ! Et entre autres, il a aussi... C'est encore cette vieille idée d'allier les contenus et les tuyaux ! Voilà ! Ça fait 10 ans ! Depuis 10 ans qu'on vous dit que ça marche pas ! Ils ont aussi une régie publicitaire ! AOL, ils font tout du producteur au consommateur si tu veux ! Ils ont le consommateur et en même temps ils refouquent leur publicité ! C'est tout bénef ! Donc effectivement, c'est quand même très peu ! Il faut se rappeler quand même l'histoire d'AOL ! AOL qui était une énorme machine à faire du cash ! C'était allié avec Vivendi, c'est ça ? A l'époque, en 2000, si je me souviens bien ! Non, c'était Media Time Warner ! Media Time Warner, etc. Et donc, évidemment, Media Time Warner l'avait acheté ! Qui a fait ça ? Cocos ! Non ! Non, c'est toi ! C'est toi ! Bon, continue ! Donc, ça avait été une énorme fusion, un paquet de pognon ! Et mes manques de potes, c'était juste avant la bulle internet ! Donc là, pop ! La bulle internet ! AOL vaut plus que dalle ! Ils partent de France, ils partent de plein de pays ! Aujourd'hui, AOL est l'ombre de lui-même ! Ah oui ! Un peu comme Luc et Luc ! Évidemment ! Non, mais ils tirent pas plus vite que l'ombre ! Voilà ! Time Warner, finalement, ils s'étaient reséparés quelques années plus tard en 2009 ! Et donc, pour redevenir indépendants ! Et là donc, ils sont rachetés par Verizon ! Alors, je me suis dit quand même... Verizon ! T'as raison ! J'ai vu que t'avais argent ! Qu'est-ce qu'il y a pour vous ? AOL, c'est quoi ? C'est de la merde ! D'accord, c'est un fournisseur d'accès à internet ? Oui ! Ou ils ont leur portail, ils font des vidéos, etc. Ils font de la pub, mais ils ont aussi des petits pépites, entre guillemets, dans leur portefeuille, puisque c'est eux qui ont acheté le Huffington Post, qui est le... Huffington Post ! Huffington Post ! Huffington Post ! Huffington Post ! TechCrunch et NGadget, qui sont des énormes sites tech... Huffington Gadget ! Huffington Post ! Huffington Post ! Huffington Post ! Huffington Post ! Huffington Post ! Huffington Post ! Huffington Post ! Huffington Post ! Donc voilà, ils ont quand même des petites pépites dans leur besace, qu'ils ramènent du coup à Verizon, qui vont profiter... Dans la corbeille de la mariée ! Exactement ! Ah mais c'est un viervo ! Alors... Les pépites, un viervo ! Avec Huffington Gadget ! Une petite idée de ce qu'est AOL aujourd'hui. AOL, c'est quand même, en 2014, encore un chiffre d'affaires de 2 milliards et demi de dollars. C'est conal ! C'est conal ! C'est conal ! Attends, mec, c'est pas mal ! C'est pas si mal que ça ! Et ils font quand même un bénéfice de 126 millions d'euros ! C'est pour toi alors ton père, c'est conal ! De milliards de dollars ! Pour toi c'est ridicule ton père ! 126 millions de dollars ! Non mais c'est conal par rapport à ce que c'était effectivement ! Parce qu'il faut se rappeler qu'à l'époque... Tu me diras, c'est toujours mieux que Twitter ! Oui, au moins ils font des bénéfices ! Attends, c'est pas la même chose ! C'était... En gros, AOL a perdu et volait 40 fois plus au début des années 2000 ! Donc ça vous donne un peu une idée de ce que ça fait ! Ils volaient quelque chose comme 40... Plus de 100 milliards de dollars ! Entre nous, ils ont quand même réussi à tenir jusque là ! Oui, c'est déjà un miracle ! Mais aux Etats-Unis, je crois que ça marche encore pas mal ! Aux Etats-Unis, c'est parce que c'est là en fait que ça marche ! C'est pas la catastrophe que c'est ici ! C'est parce qu'ils ont survécu grâce à leur propre pays, n'est-ce pas ? Ouais ! En 15 ans, donc l'Elleberg a été misé par 40 ! De 165 milliards à l'époque, à 4,4 aujourd'hui ! Ce que je me disais, c'est ce qui est intéressant sur cette news-là, c'est de comparer par rapport aux startups d'aujourd'hui ! C'est intéressant ! Alors... Qui font des tours de table monstrueux ! Alors, à l'époque, AOL volait 165 milliards de dollars, aujourd'hui, il en vaut plus que 4 ! Mais par exemple, si je vous parle de Pinterest, vous savez ce que c'est Pinterest ? Ouais ! C'est un réseau social basé sur les images ! Ouais, tu postes des images, un peu style trendy, tu vois, le truc de hipster, quoi ! Un truc de hipster où tu vas poster tes images... Ceci dit, c'est vrai que c'est pas inintéressant totalement pour aller suivre effectivement les tendances ! Voilà ! Quelqu'un m'a même traité de « Appster » ! Et à votre avis, premièrement, combien vaut Pinterest aujourd'hui ? Bah, plus qu'AOL ! Combien il est estimé ? Que dalle ! 5 milliards ! Plus qu'AOL ! Et ils ont levé 700 millions d'euros, et autant vous dire qu'ils n'ont pas de dollars, autant vous dire qu'à mon avis, ils n'ont pas fait de bénéfices ! On n'a pas les chiffres, mais il ne faut pas compter sur les... Mais AOL, c'est pas sexy ! Bah, c'est sûr que c'est pas sexy ! Bah, c'est fait vieillot ! C'est l'impression que... Pour moi, AOL, ça me fait penser aux CD multimédia ! C'est l'Internet d'hier ! Ouais ! Un autre truc, Square, je suis sûr que personne n'en a entendu parler ! Bah si, c'est un Square Enix ? Non ! Non, non ! Square, c'est un truc de paiement qui est... Ah, Square Trousseau ? Pfff ! C'est une solution de paiement sur mobile, pour les commerçants en fait ! Il n'y a pas comment qui en a entendu parler, ça marche, ça vivote un peu ! 6 milliards de dollars, ils ont levé 590 millions, quand même ! Snapchat, vous connaissez Snapchat ? Snapchat ! C'est estimé à 10 milliards, ils ont levé 163 millions ! Enfin, pour vous donner vraiment une idée du truc, parlons d'Uber ! Uber ! Il vient de sortir UberCopter ! Il y a un concurrent qui vient d'être lancé Uber et c'est... Ah, ça j'ai pas suivi ! Ouais mais Uber c'est pas un truc qui est informatique ! Il y a plein d'informatique ! Ah bah, Uber si, c'est des nouvelles technologies, tu veux, sans leur application, sans leur système de commande et tout, ça existe pas ! Ouais mais il y a des voitures ! Oui, il y a des voitures ! Il y a des gens ! Il y a des humains ! Ils sont pas des employés, c'est juste, en gros ils servent de plateforme entre le chauffeur et le particulier ! C'est leur métier ! D'accord ! Il y a 8000 personnes qui bossent chez Uber, à votre avis combien bossent chez Uber ? Moins ! Ça dépend ! Oui mais ça dépend parce que, est-ce que tu comptes les chauffeurs de taxi ou pas ? Non non, sans les chauffeurs de taxi, c'est pas des employés ! Non mais il y a 800 personnes d'Uber ! Il doit y avoir peu de monde en fait ! Peut-être une centaine ou une deux centaines ! Non non, ils sont quand même 2200 ! Ah quand même ! Ils sont quand même 2200 ! Ah c'est pas mal ! Parce qu'ils sont pas... Ils font en tout ! T'es en train de nous montrer quoi ? T'es en train de nous dire que finalement AOL c'est pas si mal ! Non, ce que je te dis simplement c'est que t'as 2000 employés chez Uber, t'en as 8000 chez AOL ! AOL fait 2,5 milliards de dollars de chiffre d'affaires ! Ouais mais je trouve que ton argument du ratio entre le chiffre d'affaires et les employés il est pas génial ! Non non, ça n'a rien à voir du tout ! En même temps, il y a un argument du Captain qui est génial ! A combien, si tu veux, est estimé Uber aujourd'hui ? 20 milliards ! Beaucoup plus ! Des milliards ! A priori, j'ai vu un chiffre de plus de 100 milliards de dollars d'estimation ! Pour un chiffre d'affaires de 200 millions d'euros de dollars par an ! On parle pas de bénéfices ! On parle d'un chiffre d'affaires quoi ! Tu sais, comment... Je sais pas, pour moi une entreprise comme AOL qui a quand même 2,5 milliards de chiffre d'affaires, tu vois, est loin d'un truc comme Uber ! Et pourtant, Uber est valorisé 40 à 50 fois plus ! Ce qui montre un peu que, je sais pas, la prochaine bulle à taille... C'est pas du tout le même type de service ! Non, non, mais c'est pas le même type de service mais la valorisation... Non, non, non, le problème... La valorisation est aberrante ! Non, non, attends... On va pas y passer des heures mais non mais... Non, non, s'il te plaît, merci ! Donne-nous ton avis des filles ! Parce que tu te prends un truc sur celui qui faut... C'était une super formation ! Merci les gars ! L'or ton père ! On discute quoi ! Pour une fois qu'on a une conversation quoi ! Je vous le dise ou quoi ? Vas-y, vas-y ! Non, non ! Le problème c'est que vous comprenez pas la notion de valorisation ! Ah, merci l'or ton père ! Alors attends, excuse-nous l'or ton père de pas être comme toi ! De pas réussir à comprendre la valeur de la valorisation je ne sais quoi ! Non, non, mais... De pas être aussi intelligent ! Il est malade ce mec ! Vas-y, vas-y, vas-y ! Est-ce que vous êtes con comme des manches ? Fais péter ton QI là ton père ! C'est pas du QI, c'est... Oh, vous me cassez les... Oh, puis je vous boude ! Non, non ! Allez, vas-y, Edstein ! Allez, tout le monde se tait ! Pour une fois qu'on peut avoir une conversation intelligente ! On écoute pas de Bac-12 ! C'est pour ça Manox, il est allergique ! Il est allergique ! Il est allergique au truc intelligent ! Il est en train de se gratter ! Il est en train de bouffer une saucisson ! Alors, dès qu'on essaie de placer un truc intelligent, alors il fait national, il bouffe du saucisson... C'est exactement, c'est une réaction ! C'est une réaction complique ! C'est une réaction allergique ! Alors, vas-y, Edstein ! Ton propos intelligent ! Fais-nous rêver, prix Nobel ! Je bouffe un carambar ! Oh, attention ! Attends ! Fasse l'info, c'est quoi le truc ? Le problème, c'est que tu... C'est la méthode de valorisation ! Comment t'expliquer ? Pour déterminer la valeur des sociétés internet, il se base en fait sur les consommateurs... Sur le potentiel de la société ? Non ! Alors, vas-y ! Oui, mais pas tout à fait ! Il se base en fait sur les tours de table ! Oui ! Autrement dit, si un mec... Comme nous au début du podcast, c'est ça ? Ouais, mais pas vraiment ! C'est-à-dire, il écoute l'apéro du Capitaine, il écoute le tour de table, il dit ça ! Si par exemple une boîte qui vaut 1€ aujourd'hui, demain, et qui fait pas un bénéf, et qui a pas un chiffre d'affaires... Ils font le tour de la table ! Il y a un mec... Le mec, il se lève, il court au tour de la table, et il dit 2 milliards ! Voilà, c'est comme ça que ça marche ! Un tour de table, c'est quand on convie des milliardaires ou des millionnaires au tour du table, et on essaie de leur piquer de la thune ! Et ils racquent les cons ! C'est des fonds d'investissement souvent ! Ouais, mais il y a de tout ! C'est les gens pétaient de thunes ! Dans le cas d'Uber, c'est beaucoup de fonds d'investissement de Google ! Et le calcul de la valorisation, il est fait de la manière suivante ! Enfin, je schématise... Et toi, t'investis souvent ou pas ? Peu importe ! Ça veut dire oui, ça ! Je schématise très gros ! Donc, la société vaut 0 ! Elle a pas de chiffre d'affaires, elle a que des dettes ! S'il y a un gars qui se pointe, qui dit « Oh, moi, j'adore votre projet, les mecs ! Vous êtes des petits génies ! Vous êtes les mecs de l'an 2100 ! » Je mets 200 millions d'euros sur la table, et j'achète 10% de votre capital ! Le calcul de la valorisation, ce sera le suivant ! Le mec a mis, dans mon exemple, je crois 200 millions ! Oui, t'as dit 200 millions ! Donc, la société vaut 2 milliards ! Pourquoi ? Parce qu'il y a un mec qui a acheté... Il a 10% avec 200 millions ! Alors que dans le cas d'AOL, donc là, c'est une société qui est non cotée en bourse par définition ! Oui, bien sûr ! C'est une valorisation qui est vraiment virtuelle ! Non, elle est pas virtuelle ! Il y a un mec qui a accepté d'acheter 10% du capital pour 200 millions ! Donc, 200 millions fois 10, la société... Puisque je passe de 10% du capital... C'est 10% que j'ai dit, je m'en rappelle plus ! Je passe de 10 à 100%, je multiplie par 10, donc je multiplie 200 millions par 10, j'ai au pied un 2 milliards ! C'est la valeur de ma société ! Parce que 10 fois 10, c'est gale 100 ! Non mais, ça c'est la méthode de valorisation d'une société internet ! Par contre, AOL, comment est cotée la société ? Tout simplement par sa valeur en bourse ! Par sa valeur en bourse ! Mais les mecs qui sont en bourse, c'est tout le monde ! C'est des petits épargnants, c'est des institutionnels ! Et c'est la valeur qui est plus proche de la réalité pour les sociétés cotées ! C'est parce que c'est la vraie valeur de vente au jour le jour sur les marchés ! On est à des lieux de la réalité, si tu veux, du business de cette boîte ! Oui mais tu compares des valorisations qui n'ont rien à voir entre elles parce qu'elles n'utilisent pas la même méthode de valorisation ! Oui, certes ! Mais est-ce que tu es d'accord avec moi pour dire que cette valorisation est très surestimée par rapport à ce que ça... Je ne suis pas d'accord ! Ça vaut vraiment ! Alors si, je ne suis pas d'accord ! Tu es totalement d'accord ! Bien sûr mais pour des raisons de méthodologie ! Je crois qu'ils ont levé 700 millions actuellement entre autres par Google et d'autres fonds d'investissement divers et variantes ! Il faudrait avoir une discussion dessus avec quelqu'un qui s'en veut plus que moi, c'est clair ! Peut-être que leur topère n'est que ça n'est rien ! Non, je n'y connais pas grand-chose ! Ça c'est clair ! Moi aussi je peux sortir les 5 minutes que tu avais lancé les sous ! Moi aussi je veux sortir 5 mots savants à la suite, valorisation ! Bah vas-y fais-le ! T'as oublié le mot méthodologie ! T'as oublié le mot méthodologie ! T'as oublié le mot méthodologie ! Bah ça m'aimait mieux compris la version de Manox ! On passe à la news suivante ! Alors je vais me faire un petit plaisir avec vous les enfants ! Vous savez que certains autour de cette table jouent au loto ! Je le sais ! Pas souvent, vous ne jouez pas toutes les semaines ! Moi je ne joue jamais ! A l'oto ou alors au million ? Ou au tout ? Ou au tout ? Alors en fait je joue mais pour des raisons défensives ! Mais c'est assez compliqué à expliquer ! Vas-y ! C'est pour embobiner tous ses employés ! Tu as déjà expliqué ! Oh non ! Je ne peux pas raconter ça ! Non ! Mais t'as déjà expliqué ! Non non ! C'est pour ses 50 employés ! Non c'est compliqué ! Tu les embobines ? Non j'embobine personne ! Moi j'avoue je joue quand il y a des grosses sœurs ! C'est une raison un peu honte ! Une fois tous les 2-3 mois, 3 mois ! On a tous joué ! Excusez-moi ! L'hortempère me surprend avec son truc ! Je pense que la seule raison pour laquelle les gens jouent au loto, c'est pour gagner au loto ! Donc gagner du fric ! L'hortempère a plus que les gains de loto ! Non non non ! Je lui appartiens pas pour ça ! Tu joues pour le plaisir ? Peut-être pour le fun ? Non c'est plus compliqué ! C'est plus compliqué ! C'est plus compliqué ! Moi je sais ! Parce que s'il a un employé qui joue tout seul ! Et qui gagne ! Ah il va être plus riche que lui ! Il va peut-être pas être riche ! Il va se faire raison ! Alors que si il dit qu'on joue à 50 et que les 40 millions sont divisés par 50, il est toujours moins riche que l'hortempère ! Et il reste au bureau ! Ah ! Voilà ! C'est une forme d'assurance ! Pé*** ! Je pensais pas qu'on pouvait aller aussi loin ! C'est que ça qu'il fait ! Oh la vache ! C'est très vicieux ! C'est extrêmement tordu quoi ! J'ai vraiment entendu un truc comme ça ! Comme ça il garde son employé qui est à ce moment-là chez lui et tout ! Ah c'est pervers quoi ! Ah bah c'est comme ça ! Non c'est pas pervers ! C'est sourdois ! C'est de la science ! Oh la vache ! Bon allez allez ! Bon bref ! C'est ça pour dire qu'on a tous joué au loto à un moment ou à un autre ! On s'est tous dit ! Ah putain mais en fait si je jouais toutes les semaines au loto avec la même grille et tout ! Finalement je suis sûr que je gagnerais ! Tu vois ! J'aurais 40 ans et je gagnerais au moins une fois ! C'est tout de ça plus ou moins ! Bah il y a un truc de statistiques ! Alors ! C'est statistiques ! Qui s'est dit au final si je joue tous les... Forcément au bout de 40 ans ça va être rentable ! Je pense que beaucoup de gens... Moi non mais beaucoup de gens se le sont dit ! Seulement ! Toi quoi cause tu joues toujours à la même grille je suis sûr ! Non non ! Moi je fais des flashs donc c'est la machine qui décide pour moi ! Alors vas-y donne moi tes numéros de loto ! J'adore ! Ou donne moi des numéros au hasard ! Ah tu vas vérifier qu'une base de données dans lesquelles les numéros sont déjà gentils ! Ah bah attends ! Loto alors ! C'est à dire il en faut 5 c'est ça ? Alors il te faut 6 chiffres plus un numéro chance ! Donne le nom du site web Captain Web ! Ca s'appelle chrono loto ! Ouais alors vas-y ! Chronoloto.com vas-y ! 31 ! Alors 31 ! 8 ! 26 ! 26 ! 1 ! 16 ! 16 ! 6 ! Et numéro complémentaire ? On a le droit jusqu'à combien ? Bah de 1 à 10 pour ton numéro ! 5 ! 5 ! Attention ! Si tu jouais ces numéros là depuis le début du loto en 1976 jusqu'à aujourd'hui combien aurais-tu gagné ? Ah c'est pas mal comme site ! Bravo ! T'aurais perdu 4000 euros ! Ah oui ! Ah oui ! Il calcule l'investissement ! C'est pas mal ça ! C'est sympa ce site ! Ca te donne exactement si tu veux ! Ah ouais ! J'ai essayé plein de combinaisons en fait à chaque fois que tu perdais ! Tu paumes quoi ! Parce qu'il y a tellement de possibilités de... Il y a tellement peu de chances de gagner ! J'aime beaucoup Captain Web sur le site l'histoire des rêves qui tombent à l'eau ! Partagez votre désillusion ! Bah oui ! C'est pas la Française des jeux qui a fait ce site là ! Il est excellent ce truc ! Et t'as essayé c'est vraiment un jour ton truc ? Ah par contre il te dit tout en bas ton gain maximal avec cette combinaison ! Alors ! Fais moi les chiffres ! 23,78€ ! Ouais ! Et pour avoir joué 4000 hein ! Bah oui ! Oui ! C'est moche quand même ! C'est fou quoi ! C'est pas possible parce que c'est 5 numéros au loto ! Non parce qu'en fait ils calculent ce qu'ils ont changé avant c'était 5 numéros ! Bah fais moi les chiffres suivants ! Alors attends bouge pas ! 2 ! Attends attends bouge pas ! Attends il est pas aussi rapide que ça quoi ! Vas-y ! 10 ! 38 ! Il est en train de me donner le dernier truc gagnant ! 38 ! 39 ! 41 ! 41 ! 5 ! Et puis il fait un 5 encore ! Ah non on fait un autre ! Ah oui en complémentaire ! Je joue ces numéros ! Ouais ! Ah c'est des conneries ton truc ! Est-ce que celui qui a joué ça aurait dû gagner normalement quelques millions le 18 mai dernier ? Mais il n'y a pas eu de gagnant ! Ah il a peut-être pas euh... Attends ! Ah bah ouais d'accord ! Bravo Cap-Ten ! Attends ! Ah tu veux pourrir mes oiseufs ? Moi je pourrie tes news à la con ! Pourquoi c'est un oiseuf ça ? Non mais à chaque fois tu me dis... Ah ! Attends je sais pas ! Je vérifie ! A mon avis la base de données s'arrête peut-être à fin 2014 j'en sais rien hein ! Trouvez un truc de 2014 ! Oui oui oui elle s'arrête fin 2014 c'est ça ! Ah d'accord ! Ah bah voilà ! Tout s'explique quoi ! Et en fait t'as des statistiques tu vois ! Voilà ! Donc en gros pour être sûr de gagner en considérant qu'une combinaison ne tombe qu'une fois il faudrait que t'attendes 122 250 ans ! En fait ce truc je trouve est assez didactique pour te montrer que le loto au final... Oui mais... On se dit tous ! Oui mais Cap-Ten tu oublies quelque chose ! L'espoir ! Tu oublies quelque chose ! 100% des gagnants ont tenté leur chance ! C'est vrai ! 100% des perdants aussi ! C'est vrai ! Rappelons-le ! Donc voilà ! Donc j'ai trouvé ça assez marrant ! C'est chronoloto.com si vous avez votre combinaison fétiche ! Venez perdre tout espoir sur ce site ! Mais non justement ! J'ai plus de chances de gagner maintenant que... Enfin que je sais que ces 40 dernières années ça va pas passer ! C'est pas démontré ! Parce que le site te dit qu'il faut que t'attendes encore 122 000 ans ! Oui ! D'accord ! C'est pas gagné ! C'est pas démontré ! Mathématiquement non ! Si justement ! Mathématiquement j'ai plus de chances si ça a jamais gagné plusieurs millions ! Que ça le gagne dans les jours à venir ! Sauf que le nombre de combinaisons est totalement élevé que c'est peu significatif ! D'un point de vue probabilité ! Excuse-moi ! Bah... Pas vraiment ! En fait tu joues t'as autant de chances de... Manox ! Allez ! Petit argument probabilité pour Jean-Manox ! Ça c'est faux ! Merci Manox ! C'est déjà arrivé que des numéros tombent deux fois ! Le gros numéro gagnant c'est déjà arrivé que ça tombe deux fois ! C'est bon ! Chronoloto.com je trouve ça très malin ! Allez voir ça ! Merci ! L'orthopère ! Il fait rien à l'orthopère ! Qu'y a-t-il bête ! Y'a que moi aujourd'hui qui fait les news ! Les chercheurs ont cherché et ils ont décidé que internet c'était fini en 2023 ! Pas d'autres commentaires ! En 2023... Y'a plus d'électricité ! Plus d'internet ! Non mais en 2023 tout simplement le réseau sera surchargé parce qu'en fait même la fibre optique... Oh la la ! Mais non mais c'est le genre de calcul débile où on va dire... Laisse moi finir ! Comme le trafic se multiplie tous les deux ! Laisse moi finir l'orthopère ! C'est finir l'orthopère ! C'est une news ! C'est pas lui ! Non mais l'orthopère a raison ! Excuse-moi ! Tu prends des trucs qui ont rien à voir ! L'orthopère va nous expliquer pourquoi ! Ah vas-y l'orthopère ! Fais ton malin ! Non non non non ! Stop ! J'ai l'impression que l'argument du gars c'est de dire que comme le trafic double ou triple tous les ans, par rapport aux capacités techniques de transfert de données, ça bloquera au bout d'un moment ! C'est ça ou pas ? C'est pas exactement ça ! Déjà c'est un groupe de chercheurs britanniques qui n'est pas tout seul ! Ils font même un colloque ! C'est les britanniques très bientôt ! Ils font un colloque le 11 mai pour justement parler du problème ! Les britanniques c'est des mecs sur une île je te rappelle ! Sachant que la limite de la petite quantique, et ça c'est une limite qui fixe, on n'aura pas à dépasser, c'est 100 terabits par seconde ! C'est déjà énorme ! C'est bien ce que je dis ! C'est énorme ! C'est seulement les mecs adultes qui achètent des couches culottes parce qu'il y a une petite princesse qui vient d'être ! Compte tenu ! Pfff ! Ah si ! Non mais d'accord je veux en fait ça m'a... Les pampères sont en train de faire un carton là-bas ! Vu le prénom la nouvelle princesse ! Oui oui Charles ! Fallait le dire ! Chalap ! Dit-il en coupant son saucisson avec un vieux quai-t-il a trouvé dans un coin ! Donc voilà ! Vu la limite par fibre optique, étant donné que internet consomme déjà énormément de ressources et que ça sera très compliqué de faire mieux, ils ont calculé ça ! Sachant que mettre des fibres optiques supplémentaires c'est pas une solution parce que ça va pomper plus d'électricité qu'on est déjà donné ! Oui mais les mecs ils réfléchissent à technologie constante ! Qui te dit qu'on n'aura pas trouvé un autre truc que les fibres optiques ? Ils sont en train de chercher ! Mais pour l'instant si tu veux ça va être dur d'aller plus vite que la fibre optique a priori ! Je sais pas hein ! Bien que si tu me dirais il y a des recherches en ce sens-là ! Je crois qu'ils avaient déjà des trucs oui ! Oui mais des trucs exploitables de façon... Et puis la compression aussi peut faire des progrès ! La compression peut faire des progrès ! En tout cas voilà ! Et il parle aussi de la production d'électricité puisque actuellement la production d'électricité mondiale à 2% est utilisée pour internet ! Ouais mais tu oublies le projet de fer ! Oui euh... C'est sérieux là ? L'électricité des étoiles ! Attends attends un truc très strange dans ton père c'est plus ça va plus tu descends ! C'est vrai ! Je suis en train de glisser sur la table ! T'as vu la gueule de la chaise ! Tu m'entends devant ton père il était là ! Il avait le nez au niveau de la table ! Ouais c'est vrai ouais ! Et vous loupez ça un peu parce que c'est vrai que c'était pas mal ! C'est pas mal ! C'est d'un coup qu'on puisse pas te filmer ! T'as envie de passer sous la table alors ton père c'est intriguant ! Le glissement ! Bon allez on passe à la vue ! Y'a un vortex sous la table ! On m'a dit ce soir t'accélères et tout ! Pourtant j'ai pas beaucoup de news ! Alors vas-y accélère ! Euh... J'ai piqué un was-up à Pocos ! Je vous préviens tout de suite ! Ah merde ! Je le sais mais bon comme c'est du cul ! Forcément le cul c'est du cul ! C'est un peu geek, c'est un peu techno ! C'est cette histoire mais je suis sûr que t'en as un truc pareil ! D'acteurs porno au Japon ! Ah oui ! Une espèce en voie de disparition ! J'ai vu cet article ! Y'a eu des articles c'est un drame ! Mais c'est uniquement les acteurs ou aussi les actrices ? Ah non non ! Uniquement les acteurs ! Y'a un ratio assez hallucinant d'acteurs porno-actrices ! Un peu comme le panda, un peu comme le tigre blanc ! L'acteur porno japonais masculin est en voie de disparition ! Ils sont 70 pour 10 000 actrices ! Non ! Et si ! Alors... Et puis ça ! Si tu veux être acteur de cul va au Japon mec ! C'est la fête ! Ah mais y'avait un des spécimens là qui parlait justement ! Ouais ! Il en pouvait plus ! Il était fatigué ! Le mec est galé quand même ! Ah ouais ! Il est passé sa chou-fou ! Il est seul quoi ! Il a tourné ! Render ! Faut que tu viennes ! Il a fait 7 500 vidéos le gars ! Et il doit gagner un max de thunes ! Bah je sais pas ! Je sais pas si il y a une temps que ça mais bon il baisse en tout cas ! Ah oui ça ! Mais ça il va avoir la bite en chou-fleur ! Ah ouais ouais ouais ! Donc c'est quand même une industrie de 20 milliards de dollars par an ! Et donc c'est un drame ! Parce qu'ils sont 70 ! Imagine ! Il y a un tremblement de terre ! Il y en a la moitié qui craque ! Qu'est-ce qu'il se passe quoi ! Pourquoi ils prennent pas des acteurs étrangers dans ce cas-là ? Bah je pense que je sais pas ! A priori ! Ils ont un côté un peu nationaliste les japonais ! Je suis pas sûr que les japonaises sont pas des gens qui appellent des gens à l'étranger pour venir bosser ! Non non non ! C'est pas trop ! C'est pas trop ! Puis Rocco il arrive ! Les japonaises ont moins il est qu'à 103 quoi ! Il va y avoir des accidents quoi ! C'est quoi cette remarque raciste ? C'est pas une remarque raciste quoi ! C'est Rocco il est moins embrouillé comme je sais pas quoi ! Donc forcément... D'accord mais pourquoi plus les japonaises par exemple que les européennes ? Je sais pas parce qu'elles me semblent plus petites que les européennes par exemple ! Voilà voilà ! C'est bien ce que je dis ! Et puis quoi d'autre ? Ouais c'est vrai ! Elle est en quoi d'autre ? Encore ? C'était juste une remarque de mauvais goût ! Descends au-dessous du nombril vas-y développe ! Elle s'habille en petite écolière aussi toute la journée ? C'est ça hein ! C'est ça un goût des soucis ? C'est le cas ! T'es jamais allé sur Pornhub quoi ! Va sur la catégorie Japon de Pornhub ! Pour découvrir le Japon aller sur Pornhub ! Je crois que c'est la meilleure solution ! C'est la meilleure visite ! Mais d'ailleurs c'est vrai qu'effectivement comme tu dis dans l'article il y avait un de ces types là espèce de mec bodybuildé là ! C'était un article du parisien quand même ! Ouais ! Le gars était une sorte de... Présenté un peu comme l'étalon japonais ! L'étalon japonais quoi ! Il était costaud ! Mais c'est vrai que ça est... Bah oui c'est balaise ! Mais enfin j'ai pas vu... On voit pas ! Bah par contre il a un régime très strict ! C'est pas n'importe quoi ! C'est baisse baisse baisse ! Le mec en fait c'est une sorte de sportif de haut niveau ! Ouais tout à fait ça ! Forcément ! Il tire 10 fois dans la journée ! Ouais c'est ça ! Mais c'est vrai que c'est étrange ! Faut l'appeler Smith & Wesson là bas ! Comment va se régler ce problème aussi ? Ah moi je sais en fait pourquoi ! Je sais comment ça se passe ! C'est avec les nouveaux jeux qu'il y a aujourd'hui actuellement en Asie notamment au Japon ! Tu sais où... Voilà ! Mais tu vas peut-être piquer un oiseuf à quoi qu'on se situe là ! Ah oui ! Mais vas-y vas-y vas-y ! Mais non mais je parlais notamment des mecs qui font le karaoké en se faisant masturber ! Oui mais il y en a eu un autre cette semaine ! C'est une daï ? Taïwanais ! C'est un jeu télé en fait où les filles doivent... Mais c'est quoi le con ? J'allais en parler ! On le fait pendant la news d'Orsell si vous voulez ! Balance le tout de suite ! Peut-être que les japonais sont... L'avant-garde du porno ! C'est un nouveau jeu télévisé si tu veux où le mec doit chanter au karaoké et pendant sa session de chant il y a une nana qui le branle ou qui le suce ! Mais pourquoi faire ? Pour le déconcentrer ! Et ça fait rire ! Et le mec il chante comme ça... Ah oui lol ! Ah ah ah ! Comme ça ! C'est n'importe quoi ! C'est un autre jeu et apparemment cette fois-ci c'est taïwanais, c'est pas japonais ! Là c'est juste beaucoup plus simple ! C'est deux filles qui branlent deux mecs et donc c'est celle qui va arriver à faire venir le premier jeu ! Alors je rappelle quand même, dans l'apéro du Captain on parlait juste avant de la valorisation des sociétés internet et là on enchaîne sur les japonais ! Bah écoute ! Qui branle des chanteurs ! Captain Web ! Le marché du drone décolle fort ! Ah ouh ! Oh l'eau ! Magnifique ! Bédail de bronze ! Alors ça y va, il y a de plus en plus de drones, c'est de plus en plus interdit mais il y en a de plus en plus ! A tel point que Parrot, cette société française, qui entre autres a fait quelques drones mais qui fait pas que ça, on est arrivé au point où c'est vraiment devenu l'activité des drones a été décollé je crois de quelque chose, a été multiplié par 4, quelque chose comme ça ! Donc grosse grosse activité ! Du côté de DGI, c'est chinois aussi qui font des drones, celui que j'ai entre autres que j'ai pas encore utilisé mais que j'ai ! Depuis deux ans ! Le quadricoptère ! Le quadricoptère effectivement ! Eux aussi ! Alors là ils ont fait cette année quelque chose comme 400 millions de chiffre d'affaires, ils visent le milliard de chiffre d'affaires uniquement sur les drones ! Vous avez pas fini d'en voir voler a priori ! Mais ce qui est intéressant c'est ce Kickstarter que vous avez peut-être vu, ça s'appelle Lily Camera, est-ce que vous en avez entendu parler ? Non ! Alors Lily Camera c'est quoi ? C'est encore un drone ! C'est celui qui reste au-dessus de ta tête c'est ça ? Voilà exactement, c'est une caméra en fait qui te suit ! Alors déjà le drone a l'air d'être pas mal foutu ! Un peu dans le style GTA ! De quoi ? Ouais exactement ! Il a des petits yeux un peu kawaii ! D'ailleurs je sais pas si t'as vu Captain Roy, je te coupe excuse-moi ! Il y a des gars avec un drone qui se sont filmés et ils ont fait une parodie du premier GTA vu du dessus ! Ah non j'ai pas vu ! Et c'est vachement bien foutu ! J'aime bien le design du drone ! Le drone si tu le balances, il se lance tout seul quand il est en train de se tourner, c'est l'ongéroscope sans que tu es en train de tendre ! Mais en fait tu portes au poignet un bracelet et ce bracelet que tu portes au poignet, le drone va le suivre ! Et donc ça permet d'avoir, d'être filmé comme ça ! Ah oui, à la troisième personne ! Comme dans les jeux vidéo ! Et de le configurer de façon à soit qu'il te suive, soit qu'il soit devant toi, qu'il vole en arrière pour te suivre, soit qu'il tourne autour de toi ! Et il évite les obstacles quand même ? Non alors apparemment ça c'est un gros défaut, c'est qu'apparemment il évite pas trop les obstacles ! Il doit voler assez haut pour pas que ce soit le cas ! Mais je crois qu'effectivement ça c'est le gros défaut du truc ! Ça a été lancé sur Kickstarter mais la vidéo est assez impressionnante et j'ai vu au-delà de la vidéo promotionnelle qui est ce qu'elle est, j'ai vu une vidéo test avec un prototype du drone et ça a l'air effectivement de marcher pas mal ! Alors quand tu croises quelqu'un qui a une montre aussi quoi ! Ah il est waterproof ! Oui oui il est waterproof, il décolle de l'eau et tout ! C'est assez terrible ! Et combien ça coûte ? Alors je crois que pour le Kickstarter ça coûte 500$, il faudra payer le double si tu fais pas partie de la levée de fond via Kickstarter après ! La vraie question c'est est-ce qu'en France tu peux par exemple l'utiliser sur une piste de ski ? Ou est-ce que tu te fais arrêter d'office ? Je pense que t'as le droit de l'utiliser nulle part mais bon c'est comme tout genre de truc ! Oui non mais tu peux l'utiliser en ton jardin quoi ! C'est des mecs qui se barrent... C'est un peu un truc de sport extrême ! Comment ça se fait qu'il bouge là ? Je comprends pas ! C'est un truc que tu peux le configurer pour qu'il fasse un tour autour du bracelet en fait ! Ah d'accord ! Et la caméra reste toujours orientée dans le sens... T'as des programmes en fait ! Voilà t'as des programmes, tu peux lui dire de... Ah c'est pas mal ! C'est pas mal ! C'est pas mal ! C'est pas mal ! C'est pas mal ! Mais il joue un peu là-dessus ! Plus que de jouer sur les sports extrêmes, il joue sur le côté un peu familial ! Alors tu peux balancer le bracelet dans le jardin de ta voisine et puis t'envoies le drone ! C'est pas con ça ! Tu le planques dans un sac ! Et là... Ah oui ! Ta victime se fait suivre en permanence par le truc ! C'est cool ça ouais ! Drone ! C'est des drones ! Et quand on nous dit, tu lui files le truc dans la poche ! Voilà ! Il a pas de poche ! Tu lui fais le flanc le cul ! C'est le sens où tu peux le cacher ! Il penche-toi ! Bon bref ! En tout cas c'est un projet qui a l'air intéressant ! Alors on rappelle le nom du drone ! C'est marrant il y a pas eu d'histoire de drone au Cap Dac ! C'est L-Y, drone ! Vous tapez ça sur Google, vous le trouvez ! L-Y, caméra ! Et vous allez le trouver assez facilement ! Une autre news vite fait ! Elles sont drôlement chouettes tes news Cap Dac ! Je les ai sélectionnés avec... Tu nous as gâtés ! 3 minutes de recherche, clate des copiés-collés et c'est parti ! Alors on parle du FBI cette fois-ci ! Le FBI s'inquiète, pourquoi il s'inquiète ? Tout simplement parce qu'il semblerait qu'un petit malin, donc un spécialiste de la sécurité, il a fait son ventard, il a dit moi ça fait 4 ans que j'étudie le système et je vous annonce que je peux pirater un avion en vol ! Simplement en se branchant sur le In-Flight Entertainment System qui est donc le système de vidéo où tu regardes les séries télé, l'écran que tu as devant toi ! Cet écran évidemment il est relié dans l'avion via un réseau sur des gros disques durs qui balancent de façon interactive ! Mais ce réseau est lui-même connecté au système de vol ? Alors, officiellement ces deux réseaux c'est pareil à 100% ! C'est la théorie ! Boeing l'a annoncé, Airbus je crois qu'ils sont un peu moins clairs sur le sujet mais a priori c'est le cas aussi, ça semble logique, tu vas pas aller faire partager un truc d'entendement avec les commandes de vol ! Et pourtant, lui ce qu'il dit c'est simplement que sur une dizaine d'appareils différents, il a réussi à pirater le système de bord à tel point qu'il affirme avoir réussi à faire virer un des moteurs en descente de régime de façon à faire légèrement pencher l'avion pour prouver que ça marchait ! Il s'est fait arrêter tout de suite ! C'est sympa ! Effectivement, il a fait son petit malin, il a balancé un message sur Twitter pour dire « Ah ah je suis dans un avion, je viens de pirater le système de bord et tout ça marche ! » Evidemment, à la descente d'avion, le FBI l'attendait, alors mandat d'arrêt etc. Il est un peu dans la merde ! Alors, on sait pas trop si c'est vrai ou pas, même le FBI dit ne pas être persuadé du truc ! Ce qui est sûr en arrière c'est que… Il paraît que Mulder il pense que oui et que l'IA est moins d'accord ! Bah tu le sors peut-être dans la prochaine saison qui commence ! Et vous avez vu aussi qu'en parlant de saison, Toeepix ça va être son réalisateur d'origine qui va faire ! David Lynch ! Je crois qu'il avait dit qu'il les a envoyés se faire foutre ! La petite négociation aussi est arrivée à terre ! Le 0 de plus sur le chèque a eu raison ! Est-ce que ça va être Angelo Badalamenti qui va faire la musique ? Je sais pas, par contre il y aura l'acteur d'époque qui va jouer un rôle dans la série ! Oh là là ! Il est un peu plus vieux bien sûr ! Un petit peu légèrement ! Donc voilà, c'est histoire de piratage d'avion à priori ! Ça semble compliqué vu que logiquement c'est deux réseaux totalement séparés ! Maintenant le mec, avec sa grande gueule, a dit que c'était le cas ! Qu'est-ce qu'il dit sur le chat ? Sur le chat il nous dit que c'est complètement impossible, il s'est rétracté ! Et c'est Delta qui nous dit ça ! Et Delta forcément et le Delta bon voilà ! Effectivement ! Ça veut dire que tu nous as fait un fake quoi ! Non non, j'ai dit que ça semblait impossible ! Après je ne sais rien ! Effectivement je confirme sur le chat ce que tu dis, il s'est chier dessus ! L'UFBI il faisait moins le malin quoi ! Il s'est arrêté par l'UFBI ! Petite news vite fait et puis on passe à autre chose ! C'est Cannes en ce moment ! Le festival de Cannes ! Ah ! Les seins de Sophie Marceau ! Voilà la petite culotte de Sophie Marceau ! Alors ton père regarde ! Pourquoi elle a montré ses seins ? Non mais tous les ans elle a une robe qui tombe ou un truc ! Je crois que cette année aussi encore ! Alors il se passe quoi la routine ? Il faut ce qu'il faut pour pouvoir faire parler de soi ! Cette année évidemment les stars étaient invités, les réalisateurs vedettes étaient invités mais le patron de Netflix était aussi invité ! Ce monsieur s'appelle Ted Sarendos ! Ça on s'en fout un peu, on parle plutôt de la robe de Salma Hayek ! Je ne l'ai pas vu ! Oh putain ! C'est vrai ? Oh là là ! Toi tu regardes vraiment les news people en fait ! Je ne regarde pas les news people mais je regarde les infos et tout le monde en parle ! Ah bien sûr tout le monde en parle ! Dans la rue ! Ah t'as vu ? Bah vas-y parle-en alors ! C'est quand même vachement intéressant ! Bah oui ! Si on aime bien les femmes de 50 ans de 70 ans ! Je pense qu'on n'en parle pas on le regarde ! Ah bah putain ! Une femme de 50 ans comme Salma Hayek ça va quoi ! Oui c'est Pinot qui se la... Oui oui ! Pinot des Charentes ! C'est mon ex-patron ! Bah oui oui ! Ah y'a pas à dire hein ! Ça aide ! Enfin dans ton cas c'était ton N plus 40 ! Mon quoi ? Ah oui oui oui ! Niveau hiérarchique ! Au moins ! Donc alors notre ami Ted était effectivement à Cannes et comme il n'a pas pu retenir sa gueule ! Alors c'est le directeur des programmes ! Celui qui choisit enfin qui négocie je pense les films qui vont passer etc... Et donc il a été interviewé et qu'est-ce qu'il a dit ? Il a dit tout simplement que... Dans 10 ans vous êtes tous à moi ! Alors oui il l'a implicitement dit si tu veux mais ce qu'il a dit tout simplement c'est que pour lui la réglementation européenne non seulement ne protégeait pas le cinéma mais qu'en plus ça l'affaiblissait ! Pourquoi ? Tout simplement parce que les règles comme la chronologie des médias françaises tuent le marché et au contraire encourage le piratage plutôt que de le stopper puisque cette règle de 36 mois elle était peut-être valable à l'époque où il n'y avait que les vidéos et tu étais obligé d'aller louer ta cassette vidéo alors que le film n'est pas sorti il est déjà en qualité DVD sur les torrents ça sert plus à grand chose ! Pas totalement faux ! Oui moi je trouve que c'est plutôt vrai ! Et donc il dit qu'il aimerait bien en parler justement avec ceux qui font les lois parce qu'il pense que ça dessert le cinéma plutôt que de le servir ce qui n'est pas forcément con ! Allez une petite news Pornhub ! Moi je veux mon jingle Pornhub un jour ! Jingle Pornhub ! Et la minute Marc Dorcel ! Pour toi ! Maquerelle ! Maquerelle ! Maquerelle ! Maquerelle ! Maquerelle ! Maquerelle ! Maquerelle ! Alors vous le savez tous les mois toutes les semaines tous les jours quasiment il y a sa news Pornhub Pornhub aujourd'hui c'est le premier truc de cul sur internet Au bord ! Et ils aiment bien faire... Fristay ou Porn qui était plus devant ? Ça leur appartient aussi je crois non ? Ah d'accord ! Si si c'est le même réseau c'est le même mec avec qui ça appartient ! Ok ok ok ! Alors ils font des statistiques ils ont leur... un peu comme le Google X j'en avais déjà parlé de Google ils ont leur département de recherche et de statistiques puisque tous ces mecs qui viennent se branler chez eux et bien ils viennent d'endroits ils préfèrent certaines choses etc. Et cette année ils ont fait cette semaine ils ont fait une petite news sur la France ! Ils se sont brandés ! Et oui ils se sont brandés ! Mais alors en France quel est le pays enfin quelle est la ville qui se branle le plus ? Alors c'est Paris c'est Paris ! Alors évidemment dans le nord C'est dans le 12ème non ? Attends attends attends pour expliquer ça Ils ont une façon technique c'est pas savoir qui se branle le plus c'est savoir qui... Il y a des pics des fois tu sais ! Il y a des pics ! Il y a des créneaux en arrière le soir où il y a un mec qui fait des séries et tout comme p'tain ! Alors ils ont calculé le temps passé Le serveur de YouPorn il claque Oh merde en tombeur ! Qu'est-ce qui se passe à Paris là il y a un problème ? Alors effectivement ils ont... Tu disais quelque chose qu'à te prêves ? En fait ils ont calculé simplement parce que pour avoir des données qui soient exploitables Non en fait ils ont calculé le temps de visite de chaque visiteur Donc tu veux parler des gens les plus précoces alors ? Alors sachant qu'ils prennent donc une visite le mec arrive à un moment X il part à un moment Y D'accord Entre ces deux moments il se passe un temps une durée Probablement le mec entre le moment où il recherche sa vidéo et le moment où il se branle Il a fini de se branler plutôt Alors quelle est la ville qui prend son temps le plus ? Quelle est celle qui est la plus rapide ? J'ai le top 20 Le top 20 du plus rapide ou du plus... Du plus long plus rapide La durée de la visite moyenne D'accord Moi je pense qu'en long il y a Lille Et ben non c'est une mercee Et ben non figure-toi que Lille est dans le bas du classement Et bien sûr Ah c'est une visite rapide oui ça Ils ont pas d'ordinateur Ils sont tout précoces Ils sont dans le nord là-bas Ils se mangent plus vite hein par exemple Ils se mangent plus vite Mais est-ce qu'ils sont plus nombreux aussi ? Alors on a... Ben écoute j'en sais rien non ? Marseille dans le sud alors ? Marseille effectivement Et parmi... Les mecs qui sont là ils se prennent un pastis Ah mais ça y est j'ai compris Doucement Plus t'es au nord plus il fait froid Plus moins tu te mangent Plus t'es au sud plus il fait chaud plus tu te mangent T'as pas compris leur temps T'as rien compris T'as rien compris Exactement Alors attention hein parce qu'on est quand même... Les mecs ils prennent leur temps tu vois dans le sud ils sont là tranquilles quoi En nord ils sont pressés Sur un écart qui est relativement stable On est à entre 9 minutes et 39 secondes et 8 minutes et 47 secondes Ah oui d'accord Donc tu vois ça reste relativement moyen Donc c'est carrément inintéressant en tant que... Mais non c'est pas inintéressant A 40 secondes près c'est inintéressant complètement Ah bah non attends c'est 40 secondes qui compte Bah non Mais alors quelle est l'explication ? Ah ils en ont pas je pense que en gros Ils s'en foutent Non c'est pour ça c'est inintéressant quand même ce truc Ils ont... Tu m'aurais dit il y a 20 minutes d'écart je dis ok La durée moyenne de visite sur Pornhub mondiale c'est 9 minutes et 14 secondes Mais donc les français sont mal glacés ? Non Paris est devant Paris première du classement avec 9 minutes et 39 secondes Paris prend son temps Paris ils se branle pas tous c'est pas possible Ensuite vient Nice Ah bah attends alors ton père a relevé le niveau Après en 3ème effectivement Marseille C'est par vidéo c'est pas possible Comment ça ? Bah c'est une visite C'est à dire que le mec en 9 minutes il a le temps de trouver la vidéo qu'il veut Et paf ! De s'instiquer Je sais plus De larguer Je sais plus qu'il nous disait ça C'était qui ? C'était Barack Mark qui nous disait ça Qui nous disait que quand il allait sur un site il recherchait pas lui Il cliquait sur la première vidéo il y allait quoi Ah ouais non ouais Il cherche pas Et je pense que par exemple en fait ils cherchent pas ils arrivent ils voient une meuf en train de Ah bing c'est bon c'est parti Ah ouais d'accord Ah oui Ils ont même pas des préférences des trucs genre à bote Bah non c'est juste genre ah putain faut que je me tape une gueule Alors ton père quand il va toi tu cherches une catégorie quoi Non mais lui c'est différent Big boobs ou euh Nijambi Ou granises Mais il va pas sur parable alors ton père Il va se répondre à quoi il dit rien Il faut qu'il essaie de pas parler quoi Il a un compte Ouais ok Donc voilà donc après il y a plein d'autres statistiques C'était pas très intéressant quand même Ah écoute Bah à 40 secondes près c'est pas intéressant quand même Moi je trouve ça Il y a quelqu'un sur le chat qui dit que 40 secondes parfois ça fait une grosse différence Bah tout à fait C'est Crézizi qui nous dit ça Crézizi Un homme de goût Mes habitiés madame 40 secondes Bon voilà c'était les news pornob Il y a plein de statistiques mais bon on va pas commencer à tout détailler Sinon on ne s'en sortira plus Vous voyez j'ai fait des news rapides Ah c'était bien Pour laisser du temps pour te rassier Merci Captain Veb Je vais vous retrouver un petit whisky Et je vais laisser l'ordre ton père Faire son dossier L'ordre ton père L'ordre ton père Ton coeur de père L'ordre ton père L'ordre ton père L'ordre ton père L'ordre ton père Un remède sur la fusible C'est la récrite LTP Celui qui nous fait tout mourir C'est tout mouillé Ouais c'est LTP qui est là, bien installé On est toujours prêt à sortir les dossiers Ouais LTP, vas-y mec C'est des commerces dans le palzard Vas-y love love LTP, c'est tellement Quelle sensualité Si j'ai LTP LTP, montre-moi tes gros dossiers C'est un quart de bête Ça y arrive déjà C'est un quart de bête Faudrait faire une petite mise à jour du génial Il me semble qu'on a des nouveaux L'heure de temps, on perd ton quart de bête Ah oui, non, oui Manox, réveille-toi C'est Philippe C'est Philippe C'est Philippe C'est Philippe Malheureusement pour vous les amis Que ce soit vous ici dans cette cave Ou vous, chers auditeurs Qui essayez de vous réveiller dans le RER C'est l'heure du dossier de l'heure ton père Mais les gens l'attendent depuis longtemps Là ils vont regretter à mon avis Manox, Manox C'est pas vous là pour le coup, l'heure ton père Il faut vous laisser quand même réussir à faire le dossier Vas-y, vas-y C'est important Mais vous pouvez participer Vas-y, vas-y J'avais envie de vous parler ce soir Parce que souvent On l'entend dans une conversation Ou vous-même Vous pouvez le sortir Avec ou sans ironie Ce fameux argument Mais moi Je n'ai rien à me reprocher Personnellement J'ai rien à me reprocher J'ai aucun rapport avec le fisc Donc je passe dans une conversation Il n'y a rien à me reprocher, n'est-ce pas ? On parle plutôt d'autres choses que de ça Alors ton père Moi je n'ai rien à me reprocher Par contre j'ai beaucoup de choses à te reprocher Ah bah ça c'est une autre histoire C'est une autre histoire Ah non mais attends Moi je n'ai Je suis sérieux Je n'ai rien à me reprocher Mais j'ai des choses à cacher C'est intéressant Mais on va en parler C'était lui Non mais c'est pas pareil C'est pas pareil J'ai pas tout Non non mais C'est pas faux Et on va y venir d'ailleurs Alors allons-y Alors je vais vous parler Vous l'avez compris De l'argument Je n'ai rien à cacher Ou qu'on dit en anglais Nothing to hide Ou même de manière Nothing c'est ça ? I got nothing to hide my man Nothing Ou même une des phrases Qu'il y avait utilisé Juste après le 11 septembre Qui était You've got nothing to hide You've got nothing to fear C'est au moment où le mec Se ramenait avec sa petite torche Et il te demandait des cartes à l'anus C'est ça ? C'était le début De la longue nuit De la démocratie On va parler On va en parler Déjà on va expliquer Qu'est-ce que signifie cet argument ? Qu'est-ce que ça signifie de dire Je n'ai rien à cacher Donc je n'ai rien à craindre Qu'est-ce que signifie l'argument ? Est-ce qu'il est juste cet argument ? Est-ce qu'on doit le combattre ? Et si on doit combattre cet argument Comment on va le combattre ? Et pourquoi le combattre ? Et pourquoi le combattre ? Exactement Alors le sujet va être Un petit peu théorique Mais ça fera peut-être l'occasion D'un débat entre nous Et puis peut-être d'un débat Avec vous Nos chers auditeurs N'hésitez pas Sur le billet du podcast A poser des commentaires Pour dire ce que vous en pensez Pendant des heures C'est mon futur métier Oh ! Oh là là ! Peur ! Alors vas-y Argument ! Argument ! Alors dans ce sujet Je vais rester assez humble Parce que le sujet Est pas évident du tout Comme d'habitude Mais je compte sur vous Pour m'aider Ah oui Petit historique D'abord de l'argument C'est faux ! Non excuse-moi Je m'entraînais Excuse-moi La mauvaise foi légendaire de Paco C'est faux Vous en avez la démonstration C'est exceptionnel C'est sorti tout seul L'Yervé Oswald C'est un réflexe caché Il n'y avait qu'un seul tireur Voilà vas-y Vas-y réagis Belle magique Pour un buzz L'origine des historiques De l'argument La première question Je me suis posée Est-ce que cet argument Est-ce que cet argument Est-ce que cet argument Est-ce que cet argument Est-ce que cet argument Est-ce que cet argument Est-ce que cet argument Est-ce que cet argument Est-ce que cet argument Est-ce que cet argument Est-ce que cet argument Est-ce qu'on le trouve Dans l'histoire Parce qu'après je vais vous expliquer Le contexte On le trouve depuis quand même Au moins quelques siècles A ton avis Oh la renaissance déjà L'inquisition disait la même chose Si t'as rien à cacher T'as pas à prendre Pour moi c'est plus La révolution française Le bâton J'en ai dit un peu avant Alors au niveau des textes Je suis assez d'accord Avec Manu Au niveau des textes d'accord Oui c'est-à-dire qu'on retrouve Des arguments écrits La terreur Ah oui c'est la flèche La première Alors je vais vous faire Deux trois petites citations Vous allez voir Ça va être court Mais ça va permettre De nous mettre un petit peu Dans l'ambiance Attends il n'y en a pas une C'est l'homme de bien Chose comme ça non Ouais mais t'es pas loin De toute façon je vais t'en sortir Tu verras je pense Tu vas reconnaître des choses Que tu connais Manox La révolution française Effectivement est une bonne référence C'est toujours un puits De bonnes phrases La révolution française Ah oui attends C'est pas l'homme de bien Qui a la conscience Après j'arrive pas à voir Le reste de la page L'homme de bien Qui n'a pas de mémoire En tout cas La révolution française Ce sera ma première référence Première référence pardon C'est d'ailleurs assez révélateur Que soit la révolution française Qui nous donne ces références là Je vous en donne une Et vous me dites A qui vous l'attribuez L'homme de bien Qui a la conscience pure Ne tremble jamais Robespierre Attends c'est pas terminé Il n'y a que ceux Qui ont quelque chose A se reprocher Qui peuvent avoir peur C'est injuste Non Robespierre Non Platon Louis XVI Oui exactement C'est Louis XVI Alors il a prononcé cette phrase Un moment Donc faut bien comprendre Que le sens Le sens de cette phrase N'est pas le nothing to right Il me semble qu'il sortait Des chiottes Il me semble qu'il montait Sur un podium En place publique Il ne le regardait pas Le coup de la serrure En fait Il a Il a prononcé cette phrase Alors ça faisait à peu près Deux trois heures Qu'il se faisait insulter Par tous les révolutionnaires Qui lui ont fait La gueule Et à un moment Le maire de Paris Président de la convention Phil Bracquin Le président de la convention C'était le maire de Paris Qui était Pétion Qui était président également De la convention Avec Chirac à l'époque Avez dit à Louis XVI Mais vous Vous n'avez pas à avoir peur Et Louis XVI Lui a répondu Dans ce contexte Et lui a dit Cette phrase là Pour rappel Louis XVI a été guillotiné Peu de temps après Et Pétion C'était avant ou après Sa fuite ? Ah Le moment de cette phrase là Je ne sais pas Si c'était avant Ou après la fuite à Varennes Je dirais après Je ne sais pas Sincèrement Par contre ce qui est certain C'est que Pétion L'a suivi de quelques mois Dans la tombe lui aussi Mais il n'a pas été guillotiné Je crois qu'il s'est pris une balle Quelque chose comme ça Je vous en donne A la limite c'est mieux Je vous en donne une deuxième Je pense que c'est à celle là Que tu pensais Manop L'honnête homme N'a rien à redouter De la surveillance publique Ah c'est celui-là Alors elle était apocryphe Cette citation Mais vous avez dit Son nom tout à l'heure Robespierre Exactement C'est une citation Qui est attribue Un grand homme Qui est attribue A Robespierre Qui bien évidemment Lui aussi est mort Je veux dire Tous les mecs Qui ont sorti Ce genre de phrases Sont mort Dans des sacs Consens de violence Précisons J'ai trouvé En même temps Tous les hommes meurent À un moment quand même En même temps C'est la révolution C'était quand même Ils ont été assassinés Oui mais ils ont été Morts assez vite Voilà d'accord Et courtés Non naturel Oui mais ils ont tué Pas mal avant aussi Donc J'ai retrouvé également Cet argument Dans une nouvelle D'Henri James Donc écrivain américain En 1888 Alors j'ai repris La citation en anglais Comme j'ai un anglais Assez merdique Je ne peux pas faire grâce Non non non non Et je vais vous lire La traduction française D'accord Qui n'est pas exceptionnelle Parce que c'est moi Qui les traduis Donc c'est pour ça Ah merde Je vous cite La citation C'est magnifique Tu traduis l'anglais Comme tu le parles Non je le traduis Comme mieux que je ne le parles Vas-y Si ces personnes Ont fait de mauvaises choses Ils devraient avoir Honte d'eux Honte d'eux-mêmes Et s'ils ne les ont pas faites Ce n'est pas la peine De faire un tel tapage Du fait que d'autres personnes Soient informées de cela Alors ce qui est assez intéressant Dans cette citation Qui est toujours le même fond C'est qu'elle est issue D'une nouvelle Qui s'appelle The Reverberator Que vous pouvez trouver Sur internet en anglais Juste avant le Terminator C'est après Reanimator Et The Reverberator Dans cette nouvelle L'homme réverbère Dans cette nouvelle Réverbérator Un être lumineux Dans cette nouvelle Il se fait pittessu Par des chiens Dans cette nouvelle The Reverberator C'est un journal à potins Un peu comme Gala Ou le voici Mais Hush Hush Imaginez Hush Hush Dans LA Confination Le Figaro Et ça c'est en 1880 Minute Oh putain Donc vous voyez Que l'argument Le Nothing to White C'est pas un argument récent Il y en a caché On en trouve des références Assez lointaines Alors probablement En creusant plus Vous cachez quelque chose Dans votre câble Laissez-moi J'ai pas passé non plus Des heures à chercher L'hésitation Mais bon On trouve assez facilement Une situation Et probablement On doit pouvoir trouver Des trucs remontants À l'inquisition Ça te ferait certainement Plaisir Captain C'est une période Qui l'a mis bien L'argument Donc tu nous as posé une question Tu connais même pas la réponse T'as pas à craindre Un petit sombrouillant dans le cul Si t'as rien à cacher Dieu sera de ton côté Exactement Aujourd'hui L'argument Nothing to White Il a une signification Un petit peu différente On va un petit peu L'expliquer tout à l'heure Technologique D'abord j'aimerais Oui Non pas seulement Beaucoup Beaucoup mais pas seulement C'est une des facettes Oui parce que Le facette Elle est plutôt politique C'est bien Tu lis mes notes C'est super Non non non Attends je te rends réfléchir Quand même aussi C'est vrai Je te sous-estime trop Oui Le contexte actuel Est assez différent Par exemple De l'époque révolutionnaire Et ce contexte Comme l'a dit très justement Manœuvre Avec cet esprit Très aiguisé Il est effectivement Dans un contexte actuel Politique et technologique Assez particulier Sachant que Parce que la technologie A permis Effectivement Des surveillance de masse Mais les deux sont un peu En miroir C'est à dire que la technologie A influencé la politique Et vice versa Concept politique Enfin contexte politique Pourquoi ? Parce que Évidemment on est dans l'ère Poste 11 septembre La crainte du terrorisme La crainte qu'un individu unique Ou un tout petit groupe Et non pas une armée Ou une entité parfaitement structurée La sécurité Aille tuer des gens Fasse des massacres Passe à l'action Et il faut relier ça aussi A la conception actuelle De l'individu La sécurité Que l'individu Aujourd'hui On est dans l'individualisme Et l'un de ses corollaires C'est que la vie d'un humain Est extrêmement importante Jusqu'à même en sacrifier plusieurs Ça dépend où ? Oui mais la vision occidentale Ah oui Ah non mais les occidentaux Sont très importants J'aurais dû le Plus que les autres Ouais enfin ça c'est toi Qui le dis Et effectivement Ah non c'est pas moi Qui le dis La vision occidentale Est de dire Chaque individu Est extrêmement important Et donc on doit protéger Chaque individu On ne peut pas se permettre D'en perdre un Même les contrôleurs RATP ? Bon ça c'est malheureux Non non non On parle des humains là Le calife Al-Baghdadi Et pas de ton avis Non non mais c'est une conception Après on peut en discuter Mais en tout cas L'argument Nothing to hide Et se comprend A l'intérieur de cette conception Et donc S'il y a une mission Essentielle aujourd'hui Pour l'Etat C'est la sécurité On demande à l'Etat On demande aux Etats occidentaux De nous protéger Et il y a La crainte du terrorisme Et tout un tas A quel prix ? On va parler du prix après On va parler du prix Et justement c'est 2,99€ par mois Voilà Moi je cherchais Un chocolat Moi je cherchais Une caméra vidéo dans la rue On a également Tu l'as dit Captain Veib On est dans un contexte Technologique particulier Quel est ce contexte ? C'est celui de l'informatique Des moyens de communication Des réseaux Internet Les réseaux télécoms Reconnaissance spatiale Réseaux de caméras Reconnaissance anal Mais aussi Pas seulement Les caméras de surveillance Pardon Pas uniquement Internet Mais également les caméras de surveillance Qui peuvent capter énormément d'informations Qui sont reliées à Internet Et surtout L'information aussi Elle est numérique Mais c'est aussi La captation de masse C'est aussi La capacité de faire Des traitements automatisés L'existence de bases de données L'archivage Il y a aussi du Tu n'as pas parlé Du tracking de masse Il y a aussi le tracking de masse Enfin il y a tout ce que vous pouvez imaginer Le big data Et voilà c'est ça C'est le big data Et le data mining C'est à dire L'exploitation de l'information La captation Elle est de deux sources Soit c'est une captation Qui est contrainte C'est par exemple L'aspiration L'aspiration des données Directement par plug Sur les capes transatlantiques Pour réagir un peu vite fait J'ai vu il n'y a pas très longtemps Qu'en fait Le pourcentage de résolution D'enquête policière A eu un grand pic Depuis l'apparition Depuis que tout le monde A des téléphones portables En fait Le téléphone portable Et l'ennemi public C'est le mouchard C'est le mouchard numéro 1 Du délinquant C'est loin d'être le cas De la vidéosurveillance Ce qui n'a rien à voir Avec la vidéoscence Mais aux Etats-Unis Il y a beaucoup de policiers Utilisent Facebook Notamment parce qu'il y a Plein de crétins Qui s'apprissent Après avoir Je crois que ça devient En effet le second La stupidité Le meilleur lié de la police Souvent Juste or j'ai un oiseau Là-dessus Oui mais alors Souvent ce type Ce type de criminalité C'est de la criminalité Que je qualifierais De petite criminalité C'est pour ça que je parlais De délinquant Oui on n'est pas dans la crime J'ai raison On n'est pas dans la grande criminalité Le délit et le crime C'est pas pareil Donc on a cette information Qui est contrainte C'est-à-dire que c'est les Etats Qui mettent en place Les systèmes de captation D'informations La technologie Ou il y a aussi Ce que j'appelle La captation semi-volontaire Qu'est-ce que j'entends Par semi-volontaire C'est vous En tant qu'individu Qui allez donner Vos propres données Vos données personnelles Vous allez les mettre Sur Twitter Sur Facebook Etc Et derrière Alors vous le faites De manière honnête Mais derrière Vous allez avoir Des Etats Qui vont vouloir récupérer Cette masse de données De manière discrète ou pas Et qui vont contraindre Ces sociétés Pour récupérer Cette information-là Et compléter l'information Qu'eux-mêmes utilisent Enfin captent De manière contrainte Il y a probablement Un problème d'éducation Il faudrait que les gens Avant d'utiliser Internet Saches que tout ce que tu mets Sur Internet Même si c'est censé être privé C'est plus privé A partir du moment où tu le postes Il y a aussi un problème De réglementation Il y a aussi un problème De réglementation Je crois que l'année et ça Elle se torche pas mal Avec la réglementation Ça y était quand même Parce que là vous parlez Juste de politique Mais ça y était quand même Ce type de pratique Bien avant Rappelle-toi Quand dans les années 80 Tu remplissais un formulaire La redoute Pour commander une connerie Ton numéro Était filé à droite à gauche Tant l'arrêt aussi Et tu recevais 15 prospectives D'autres boîtes Mais là c'est du commercial Là c'est du commercial Le principe est le même Ça je veux dire Oui c'était de l'exploitation Pour t'envoyer de la pub Si tu veux on est très loin Des outils de surveillance de masse Surtout on a le croisement Des données aujourd'hui Oui il y a le croisement Ce qui fait que voilà Mais est-ce que tu parles De politique Tu parles de technologie Mais il y a aussi Des effets pervers derrière Qui sont des effets Comme le marketing Où aujourd'hui Les gens En fait Parfois Les tendances se créent Un peu d'elles-mêmes Et elles sont exploitées Ensuite À des fins commerciales Tu vois ce que je veux dire Oui Oui Voilà donc ça fait partie Un petit peu du ciblage Et donc ça fait indirectement partie C'est indirectement Mais ça rentre en compte Ça rentre en compte Bien entendu Oui oui Après on peut créer Ce qu'ils appellent des patterns C'est-à-dire des grands types d'individus Ou créer des comportements Ça c'est du data mining C'est du big data Oui Mais effectivement On pourra en discuter longuement Alors Cette logique de surveillance Elle est quand même en train Actuellement Il y a un reflux Je trouve Il y a un reflux Oui Il commence à y avoir Un léger reflux Vous avez donc déjà Tout un tas Ce qu'on appelle La société civile Qui commence déjà À apprendre À connaître Ce qui se passe Et qui combat ça De différentes manières Oui Je trouve que dans la pratique Si tu veux Quand tu vois que la cour de la tournette Est en train de crever Et que le plupart des citoyens Tu vois Sur le moment Les gens Je te parle de manière Beaucoup plus globale Je vais te donner un exemple Je vais te donner plusieurs exemples Vas-y Donne-moi tes gros exemples On a déjà eu les affaires Wikileaks Et Snowden Qui ont quand même été Des affaires Qui sont en réaction Qui sont des réactions Au système Entre guillemets Surveillance Mais je ne veux pas mettre Une connotation péjorative Dans le mot Je veux mettre Une connotation objective Il y a déjà eu Ces deux affaires Qui sont quand même Des grosses affaires Qui ont énormément Plus dans le cas de Snowden Que dans le cas d'Assange Dans les deux cas Dans les deux cas Je veux dire Le cas Bullgate Ça a eu des répercussions Politiques terribles Oui Mais le cas Bullgate Ça restait des capes diplomatiques Qui vont Enfin tu vois On n'était pas dans le cas De la surveillance généralisée Comme ce qu'il a pu dénoncer Snowden C'est vrai Mais bon Les deux font partie De révélations De données Qui deviennent publiques Et plus récemment Et c'est un petit peu aussi Pour faire la news Il y a un tribunal De New York Qui a rendu un jugement A propos de la captation Des données Par la NSA De manière massive Et anonyme Enfin surtout Non Où ils ne trient pas Ils prennent tout Et le tribunal d'appel De New York A considéré Alors pour comprendre Cette décision Il faut se rappeler Qu'après le 11 septembre Il y a eu une loi Qui s'appelle Le Patriot Act Et dans cette loi Le Patriot Act Il y avait un article Qui était l'article 215 Qui servait de fondement Pour la NSA A capter Tout un tas de données Au kilomètre De manière massive De manière massive De la captation totale Et le tribunal De l'appel De New York A dit L'utilisation Que fait cet organisme Sur la base De l'article 215 Du Patriot Act Elle est illégale Donc elle rend illégale Toute la captation De données actuelles Alors c'est une demi-victoire Parce que de toute façon L'article 215 C'était quand ça ? Il y a quelques semaines A peine D'accord Et l'article 215 Il faut savoir Qu'il arrive à échéance Le 1er juin De cette année Les américains Ont cette technique Le 1er juin De cette année Dans deux semaines Tu veux dire ? Oui c'est ça Et actuellement Il y a une discussion Devant le congrès américain Pour savoir Quel doit être Le futur de cet article Et alors Ce qui est encore plus intéressant C'est que C'est des lois Qui sont votées Avec une échéance Oui Les américains Font beaucoup ça Ils votent des lois Avec échéance Qui est assez intelligent Oui c'est pas C'est ton avis C'est pas très objectif T'as raison Et c'est des républicains Ils veulent revenir Sur la notion du 215 Et obliger Les organisations gouvernementales Et cette loi S'appellera Le USA Freedom Act Il fallait qu'il y ait Le mot freedom Eh bah oui Je pensais qu'il appelait La loi Paul Bismuth Et l'idée C'est que Les organismes gouvernementaux Ne pourront plus faire De captations massives Sur le territoire américain Par contre A l'étranger Ils peuvent y aller Ces cadeaux Sur le territoire américain C'est d'un cynisme Sur le territoire américain Ils ne pourront plus Faire une surveillance D'une personne donnée Qu'avec l'autorisation D'un juge Avec des motivations spécifiques Ce qui est drôle C'est que Pendant ce temps là Nous on a l'air De partir dans le sens inverse Oui mais on a toujours Un effet retard De notre côté On va pas rentrer dans cette discussion là Mais en réalité C'est plus chez nous Une régularisation De ce qui se faisait avant Oui Ce qui n'est pas excusé Ah oui Semble-t-il Semble-t-il Mais bon Je ne suis pas spécialiste Un peu plus compliqué De ce sujet là Donc voilà le contexte Voilà le contexte Ah ça veut dire que Les 20 minutes qu'on vient de passer C'est juste pour nous mettre le contexte Ouais D'accord pardon C'est important Excuse moi je voulais savoir C'était même très très important Je voulais savoir Je voulais savoir Voilà donc vous avez Vous avez un petit peu Le contexte actuel Et c'est dans ce contexte Qu'on a eu cet argument Nothing to hide Qui est venu un petit peu Pour justifier les pratiques Qu'on avait au niveau De la captation des données massives Et pour lui donner un fondement Je ne dirais pas légal Parce que là Ce n'est pas du tout légal Plus un fondement intellectuel Mais il y a aussi derrière L'argument qui tient à dire Attendez Il faut qu'on se mette tous ensemble Pour lutter contre les méchants Voyez Donc finalement Si vous ne vous mettez pas Avec tout le monde Vous êtes peut-être le méchant Oui Mais ça fait partie De l'argument Nothing to hide C'est ça Vous êtes avec moi Il y a l'argument du groupe C'est l'excuse Que tu t'exclus du groupe C'est ça En disant C'est exactement ça C'est l'argument facile Qui est de dire Que si tu Si tu n'es pas dans le groupe Si tu n'as pas la maquine C'est tout simplement Parce que tu as quelque chose A cacher D'où justement Ça peut être effectivement Voilà C'est un peu On le dit de manière Extrêmement subtile évidemment Mais c'est pas faux C'est pas faux en même temps Mais c'est pas faux C'est pas faux C'est un corollaire peut-être De l'argument Oui c'est un corollaire Voilà bon C'est quoi ces mots Depuis quatre syllabes Pardon j'arrête C'est promis Oui La suite j'ai plus que des mots De trois syllabes au maximum C'est bien Alors pour comprendre Ce que signifie précisément L'argument Pour capturer une syllabes Ça suffit J'ai fait une première recherche Juste comme ça Pour voir ce que ça donnait J'ai été sur Google Donc je me suis mis Sur la section actualité uniquement J'ai tapé Nothing to hide Entre guillemets Pour voir le nombre d'articles Dans la presse Qui pouvaient sortir En utilisant cet argument Ça m'a quand même sorti Presque 34 000 références J'ai regardé Les deux Trois Quatre premières pages Et généralement C'est que des gouvernements Qui utilisent ça C'est assez Des fausses news Donc faites la FFMTV T'as essayé de faire La même recherche Que Google avait mis en place Un programme Il y a quelques années Ça doit toujours exister Où ils avaient numérisé Les archives de journaux Pour faire le trend Le trend de démoquer Dans les années Jusqu'à 200 ans en arrière Ça pourrait être intéressant De faire ça Pour voir ce que je peux trouver Ah oui ça pourrait être très intéressant J'y ai pas pensé T'as une bonne idée L'argument Revenons à l'argument Qu'est-ce qui signifie cet argument Alors pour comprendre L'argument en lui-même Je crois qu'il faut Parce qu'en fait C'est une réponse C'est une réponse à une question Donc il faut remonter d'un cran Pour le comprendre Il faut se dire Mais quelle est la question Qui est posée derrière Et à quoi ça répond exactement Et la question Mais vous l'avez tous deviné Vous en avez parlé depuis le début C'est de savoir Jusqu'à quel point La vie privée D'un individu Doit être protégée Par rapport Aux impératifs de sécurité De ce même individu D'ailleurs Indirectement Mais aussi La protection De la protection collective De l'ensemble des individus Le fameux curseur A quel niveau Tu mets le curseur Entre sécurité Un problème de curseur Alors il y a un premier extrême Dans cet argument Nothing to hide C'est de dire Une société totalement transparente Tout le monde Serait tout A propos de tous les autres Et à tout moment Que ce soit dans le présent Ou dans le passé Il y a On a un exemple Non pas réel Mais on a un exemple De fiction Qui est extrêmement bon Je vous donne La référence C'est un roman Qui a été écrit Par Arthur C. Clarke Avec Stephen Baxter Qui est paru en 2000 Qui est lumière Des jours enfouis Et alors Il faut vraiment le lire Parce que ça pose La question extrême D'une société Hyper transparente Et quels peuvent être Les conséquences D'une société Hyper transparente Dans ce roman C'est une équipe de chercheurs Qui découvrent Un trou de verre Et ce trou de verre Ils peuvent le placer N'importe où Ils peuvent le placer Dans le présent Dans le futur A tout endroit Ou dans le passé Je ne crois pas qu'ils puissent Le placer dans le futur Dans le livre Et ils appellent ça La cam verre Et à cause de cette cam verre A cause de l'existence De cette cam verre Ils vont tomber Dans une Alors il y a une autre histoire Avec un astéroïde Mais ça je le mets de côté Oui oui oui Et ils vont tomber Ils vont tomber Dans une société De l'hyper transparence Et la manière dont le livre En parle Dont sont décrits Les situations C'est vraiment bien trouvé Et à la fin Les gens qui veulent Juste avoir une vie privée Ils sont obligés De se cacher dans le noir Ils vivent dans le noir Ils ne peuvent pas allumer Une seule lumière C'est le cap de telle web ça Et même le son Peut être capté Par la cam verre Donc ils sont obligés D'utiliser tout un tas d'astuces Pour avoir un minimum De vie privée Et ces gens là Deviennent des parias Donc là On est vraiment Dans un exemple Absolument extrême On y arrive On y arrive Toujours dans l'argument Nothing to hide On peut retenir Un sens juridique A cet argument Ah bon Le sens juridique Et le suivant C'est l'idée Que des personnes Qui agissent illégalement Ne peuvent pas invoquer Le respect à la vie privée Ça peut pas être Un argument pour dire Mais vous n'aviez pas Le droit de faire ça On va dire Oui mais vous faites Des trucs illégaux Ça c'est un argument Qui est plus juridique Et enfin Un dernier argument Et là on est vraiment Dans le curseur Tel que tu l'as dit Captain C'est l'idée Que Il y a une catégorie D'informations Dont on peut accepter La collecte Pour le bien de tous Autrement dit On va échanger Une petite parcelle De notre vie privée C'est le terme petite Qui est pas forcément Ah oui mais c'est vrai Faut faire un effort Non mais je Faut faire un effort Monsieur Je fais exprès D'exagérer D'exagérer les termes Alors ça peut être quoi Cette petite parcelle De la vie privée C'est par exemple Les métadonnées De vos téléphones portables Alors une métadonnée C'est quoi ? C'est qui vous appelez A quel moment A partir d'où Et combien de temps Vous restez en conversation Avec cette personne Mais ça ne va pas Jusqu'au contenu De la conversation Sauf si vous êtes sur écoute Mais ça permet déjà De faire un mappage Des individus Et de connaître Les liens des individus Avec les autres Dit comme ça Ça n'a pas l'air De grand chose Mais quand tu Sérieux Quand tu as des outils statistiques Pour mettre en lien Ces différentes données Ça devient un outil absolument Enfin je ne sais pas C'est horrible Dangereux Non mais il y a une question De curseur Alors on abandonne Cette faible parcelle De la vie privée J'ai fait exprès De mettre le mot faible C'est à dessein Pour souligner la chose Pour un gain Pour un gain potentiel De sécurité C'est à dire Pour que vous puissiez Je ne sais pas moi Qui parle C'est l'argument Pour que vous puissiez Être safe Pour que vous ne fassiez pas Tuer par un taré Ou par un méchant Vous devez abandonner Un peu de votre vie privée Et il y a un problème De curseur entre les deux Il faut faire Quand on vit en société L'entendement Il faut faire des compromis Des sacrifices C'est ça Alors l'argument est très fort C'est très difficile De combattre l'argument Quand on est sur cet aspect là On peut aller encore plus loin Dans cet argument Et dire que de toute façon Il n'y a pas d'atteinte A la vie privée Puisque derrière Ce n'est pas des humains Qui vont regarder les données C'est des systèmes informatiques Avec des traitements automatisés Et ce n'est pas des gens Qui regardent C'est un ordinateur Qui fait du traitement de masse C'est dédié A une tâche spécifique Donc l'atteinte A la vie privée Un peu spécieux comme argument Serait faible Je te donne l'argument Je ne dis pas Que je suis d'accord avec Mais non Il n'est pas totalement spécieux L'argument Non non Si tu as une boîte noire Et aucun humain Peut mettre les yeux dedans Et en fait C'est l'ordinateur Qui va tourner en permanence Mais ça c'est la pure théorie Maintenant Bien sûr Il y a toujours un humain Qui a le code quelque part Pour aller jeter un coup Oui mais il n'a pas le droit De le faire C'est des outils Oui oui oui C'est des outils Qui sont terribles Parce qu'ils peuvent se retourner A n'importe quel moment Évidemment quand il y a un moment Si quelqu'un le fait Il sera puni Oui bien sûr Bah oui Oui bien entendu Mais j'ai entièrement confiance Dans la justice n'est-ce pas On parle à la loi de Dieu monsieur Non mais Si personne n'y met du sien On n'y arrivera pas C'est vrai Il a raison Coupable Maintenant je vous propose De critiquer Cet argument Nothing to hide Enculé Alors T'as quelque chose à cacher Un salopard Des critiques constructives Ou destructives J'aurais aimé Que tu nous fasses Une carte géographique De l'argument Nothing to hide Comment il est perçu Selon les endroits du monde Ça serait sympa quand même Ouais Pas vraiment le temps En Corée du Nord Parle à chercher Nothing to hide Sur Pondlob C'est un autre style Alors oui Je vais critiquer l'argument Mais dans le sens Dans le sens du mot critique D'accord Dans le sens véritable Du mot critique C'est à dire C'est apporter D'autres éléments Sur un argument Et alors on peut Essayer d'apporter Une réflexion personnelle Intellectuelle C'est la critique Au sens premier Voilà D'accord C'est compliqué Alors évidemment C'est pas exhaustif C'est quelques pistes De réflexion Que je vous livre De manière extrêmement humble Oui La première réponse C'est tout à fait toi Très très classique L'humilité C'est qu'en fait On a tous Quelque chose à cacher Quelqu'un qui n'a rien à cacher Ça n'existe pas Attends Dans ton cas C'est quelque chose de très gros Personne n'est un modèle de vertu Chacun de nous A ses petits secrets Ses petits vices Capitaine Web Je vous donne un exemple Tout con Facebook Il y a des gens Qui se biturent la gueule Et qui mettent leurs photos Sur Facebook C'est pas un comportement illégal Il n'y a rien de méchant Mais néanmoins Ils se font virer De leur entreprise Parce qu'ils ont eu Ce comportement là Donc c'est bon Voilà Plus largement La vie privée Est nécessaire Pour permettre Un minimum de stabilité A la société elle-même Si on savait tout En permanence sur tout le monde Je pense ça déstabiliserait Complètement la société Là je vous renvoie Sur le livre Lumière des jours enfuis Qui est une bonne illustration Autre critique Un peu plus élaborée Plus juridique C'est le caractère Puisqu'on a vu tout à l'heure Que l'argument Nothing to hide Pouvait être également Un argument légal S'appuyer sur les activités Illégales des personnes C'est le caractère Temporaire de la loi Ou même sa compréhension Vous pouvez avoir Un comportement Qui vous Dans la manière Dont vous le faites Peut vous sembler Parfaitement légal Vous faites quelque chose Même d'un point de vue éthique Vous n'êtes pas choqué Par ce que vous faites Comme télécharger une vidéo Par exemple Peut-être que pour vous Télécharger un truc sur le net Il n'y a rien de choquant Mais en fait c'est puni par la loi Et vous ne le savez pas Personne n'est censé Ignorer la loi Personne n'est censé Mais le problème C'est qu'il y a un nombre De textes phénoménaux Il y a des infractions pénales Dans tous les sens C'est difficile De vivre aujourd'hui En étant capable De respecter Toutes les règles Et toutes les règles pénales Ça relève du délire Alors évidemment La société est un peu compréhensive On ne va pas condamner À tour de bras Pour le fait Que vous n'avez pas Traversé sur les clous Parce que ça Ne pas traverser sur les clous C'est illégal Ça s'appelle la tolérance Donc il y a une forme De tolérance Mais tout le problème Où se trouve la tolérance Sur les clous Ça fait mal quoi Il y a également Aujourd'hui le problème C'est que la loi Elle est valable À un moment donné Je ne crois pas C'est-à-dire que On tolère Que tu ne traverses pas Sur les clous Mais on ne tolère pas Que tu t'assoies Dans un bus par exemple Sans avoir composté Ta carte Bah oui C'est quand même dégueulasse Non non non Ça s'appelle Vouloir faire de l'argent On va pas On parle On parle Non mais Coco ça a raison On parle de profit On va pas Oui mais peu importe Peu importe Excuse-moi C'est important Tu dis peu importe Non c'est important L'histoire de la temporalité D'accord Tu m'as pas compris Si Je veux dire Que ce soit du profit ou non Le problème est pas là Le problème est pas là Est-ce que tu trouverais normal Qu'on fout des caméras Dans tous les bus Pour essayer de gauler les mecs Pour voir quand ils composent Tout ou pas Oui mais Mais t'as rien à te reprocher Voilà Exactement Si t'as rien à te reprocher Il y a déjà des caméras D'ailleurs c'est très intéressant Ce que tu parles Elles sont pas vers le compostage Les caméras Elles sont partout Je ne sais pas si t'as vu Elles couvrent bien les caméras Je ne sais plus quel député Voulait obliger D'avoir une carte d'identité Valable sur soi Dans les transports En Ile-de-France Pour pouvoir avoir Des infractions Parce qu'aujourd'hui Il y a genre 5% Des infractions qu'ils ont retenues C'est pas celle de Manox Normalement ce qu'ils peuvent faire Et ils le font jamais Parce que Ils peuvent appeler la police Parce qu'ils n'ont pas le droit T'as pas le droit De contrôler les cartes d'identité Des gens Il n'y a que les agents À sermentés Qui ont le droit Oui c'est ça Donc ils peuvent appeler la police Pour qu'ils t'emmènent en poche Est-ce que légalement T'es obligé d'avoir une pièce d'identité Sur toi ? Non Etant majeur Si si Il me semble quand même T'as un minimum d'argent À être obligé d'avoir sur toi Oui mais c'est des lois Ça fait partie de ces lois Dont l'on peut parler A l'époque en France C'était différent Que personne connait Et que personne respecte Ah non mais la loi D'accord Avoir sa pièce d'identité sur toi Ça c'est une véritable obligation Mais dans la loi Quand tu es majeur T'es obligé d'avoir une pièce d'identité Valide sur toi Il y avait un député Qui voulait Que ce soit permis Même je crois Que les cartes Navigo Passent dans le cadre De cette loi là Je sais pas Et tu as un minimum De 1 ou 2 euros A avoir sur toi en théorie Ouais Mais c'est très con Parce qu'apparemment Il y a un député Qui veut faire voter une loi Pour obliger dans les transports en commun A avoir une carte d'identité Justement Je retrouverai l'article Ouais mais normalement C'est déjà le cas On s'éloigne du sujet Dernier aspect De la critique légale C'est que Ah sinon lui T'es pas obligé d'avoir ta pièce Il me semble que si Moi je crois pas Je suis quasi sûr Mais bon On vérifie C'est faux Dernier aspect de la critique légale C'est que Il y a quelqu'un qui l'a dit Sur le chat d'ailleurs Je l'ai vu Peut-être que c'est faux C'est Delta je crois C'est que la loi est valable aujourd'hui Mais Enfin je veux dire La loi n'est pas toujours la même En fonction des époques Mais c'est obligatoire Bref La loi Une chose peut être légale aujourd'hui Elle n'est pas nécessairement demain Ou hier Je vous donne un exemple tout simple Il y a encore plusieurs décennies L'homosexualité était interdite Dans certains pays C'était quelque chose Qui était réprimé J'ai le truc sous les yeux Il y a encore des pipes Où le mariage gay est interdit Oui Oui bien sûr Bien sûr Mais Aujourd'hui La tendance du mariage gay Au niveau mondial Il progresse Notamment aux Etats-Unis État par état Etat par état Mais je pense que c'est encore la minorité Je ne connais pas les stats mondiales Mais je pense que c'est encore une minorité Alors tu dois avoir une piste d'identité sur toi Carte nationale d'identité Passport Permis de conduire Autre pièce Document d'état civil Affiliation Livrette militaire Carte d'électeur Carte vitale Ça marche Voir un témoignage Je suis sur le site officiel du gouvernement Si tu n'as pas cette piste d'identité On peut faire procéder à une vérification d'identité Ils ont le droit de t'amener au poste de police Bah oui Donc tu dois avoir une piste d'identité sur toi Oui c'est ça C'est bien ce qui me semblait C'est bien légal Un truc que je respecte jamais Moi je l'ai toujours Moi aussi j'ai une carte vitale Pour illustrer Parce que j'aime bien les petites citations Ça met toujours un peu de joie Un peu d'ambiance J'ai pris deux citations Pour illustrer l'argument légal Une première du cardinal de Richelieu C'est toujours sympa Un grand homme Bah oui merci Lord Tu peux nous rappeler notre passé Je vous donne cette citation Charles Martel il a dit un truc aussi là J'ai pas regardé Charles Martel On m'a parlé d'un marteau tout à l'heure Au début de l'émission Je vous cite ça Qu'on me donne Si l'inécrite de la main Du plus honnête homme J'y trouverai de quoi le faire pendre Petite citation de Richelieu C'est pas faux C'est pas faux Et une autre Et une autre qui est issue du procès de Kafka Le livre que je vous recommande chaudement Exceptionnel Alors sans spoiler le livre Si on peut parler de spoil pour ce livre là Au début du livre Donc c'est monsieur K On ne connait que son initiale Un beau matin On n'est pas sûr que ce soit la police En tout cas les autorités débarquent chez lui Et lui disent qu'il est en état d'arrestation Monsieur Cosse peut-être Ah bah peut-être Ils lui disent qu'il est en état d'arrestation Mais ils ne lui disent pas pourquoi Et on ne sait pas pourquoi il est arrêté Ouais Et après tout Et après quoi ? Bah tout le reste du livre Non je dis pas plus Et il y a notamment cette Il y a notamment cette phrase Qui est du début du bouquin Et donc la personne qui parle dans le livre C'est l'un des policiers Qui vient arrêter monsieur K Et il dit Alors évidemment j'ai retiré un peu la phrase de son contexte Mais elle garde toute sa pertinence Il reconnaît En parlant de monsieur K Il reconnaît qu'il ignore la loi Et il affirme en même temps Qu'il n'est pas coupable C'est fort C'est pas mal comme C'est très bon C'est très bon Voilà Quel argument Bien meilleur que ceux du capitaine C'est d'accord Continuons dans notre critique Cette fois-ci on va aller Car nul l'essentie ignore la loi Oui mais Oui oui Oui mais en même temps Nul l'essentie ignore la loi Qui la connaît entièrement quoi ? Alors l'orthopère Qui peut se s'enorgueillir De connaître par cœur tous les articles de loi L'orthopère Et pouvoir C'est impossible Judge Dredd C'est impossible La loi c'est moi Puis encore il n'y a pas que la loi Il y a aussi la jurisprudence Il y a les coutumes Le code civil Le code pénal Il y a rien à voir Les coutumes Le règlement Ah si ? Non ça n'a rien à voir Le code pénal C'est une valeur légale Je suis désolé De quoi ? Les coutumes ont une valeur légale Bon on va pas rentrer là-dedans ce soir Les us c'est coutume C'est extrêmement résiduel Mais Oui oui oui En plus de moins en moins je pense Oui dans un pays de droit écrit c'est sûr Mais néanmoins Ce n'est pas aussi monolithique que tu le penses Mon petit cocos Je suis monolithique On va aller un peu vers les critiques techniques Quelques critiques techniques D'accord Qui relèvent d'abord le problème tout simplement du traitement des données Oui Parce que les données elles-mêmes peuvent être erronées Exact On peut avoir des données sur vous Surtout que les numériques Qui sont fausses tout simplement Et le problème c'est que vous n'avez aucun droit de rectification sur ces données-là Ah oui ? Quasiment pas Alors il y a un droit avec la loi informatique et liberté Mais quand c'est des bases de données gouvernementales Alors t'as le droit de demander au gouvernement la liste des fichiers dans lesquels t'es mentionné Apparemment c'est le parcours du combattant Oui Alors surtout il y a un fichier parmi les autres qui s'est fait connaître C'est le fichier Styx Le fameux fichier Qui comporte énormément d'erreurs Voilà Et qui comporte parce que dans le fichier Styx tu peux être référencé dedans en tant que plaignant Ou en tant que Après c'est une horreur Voilà en tant que En tout cas que suspect Et c'est une horreur ce fichier-là Et pour le coup il est accessible à beaucoup de personnes Je crois que du moment que tu fais partie de la police T'as un accès aux fichiers Styx Même si ça a l'air d'être quand même suivi plus ou moins Je veux dire Il y a un contrôle de la consultation Oui il y a un contrôle de la consultation Comment être sûr si tu veux dans quelle main ça tombe Il y a toujours au final tout en haut de l'échelle De cette échelle Cette pyramide si tu veux t'as toujours administrateur réseau Qui peut être plus fort qu'administrateur réseau ? Le mec qui paye l'administrateur réseau Tout simplement L'autre problème c'est l'algorithme lui-même Puisque les algorithmes d'analyse sont secrets par définition Donc on ne sait pas comment ils fonctionnent On ne sait pas les patterns qu'ils peuvent créer sur vous Comment ils peuvent vous signaler Si vous faites un certain nombre d'activités Qui ne sont pas pour autant illégales Il y a des algorithmes de Google entre autres Et là il y a un vrai problème de démocratie Puisqu'on ne sait pas quelle est la nature des algorithmes Autre problème Mais la classique vous en avez parlé tout à l'heure C'est la réutilisation des données Les données sont captées dans un cadre légal particulier Et elles vont être utilisées pour autre chose Qu'est-ce que tu veux dire en disant ça réellement ? Parce que là tu nous fais un peu une énumération Je vous donne un ensemble d'argument Intellectuellement toi Quelle est ta synthèse ? On y vient il est en train de faire son produit Elle est sur la thèse Après il y a l'icothèse Et après il y a l'antithèse Il n'y a pas dit C'est thèse, antithèse, synthèse Alors vas-y pardon Pour moi Si tu veux une conclusion un petit peu Ce sera celle-là Bravo maintenant C'est pas forcément arrivé à la conclusion Oui Oh chapeau t'es bon putain Comment t'as fait ? Pas une conclusion plus que l'opinion L'argument nothing to hide Il est faux dans ses prémices en fait Il est faux dans ses sous-entendus lui-même Dans ses bases de raisonnement Parce que tout le monde a quelque chose à cacher Pourquoi ? Non c'est pas ça Pourquoi tu penses ça alors ton père ? La première chose C'est que quand on dit nothing to hide On sous-entend qu'on a quelque chose de mal à cacher C'est ce que dit l'argument en fait Tu veux dire que Si tu as quelque chose à cacher C'est que c'est forcément mal C'est ça Exactement Alors que c'est ça T'es en train de dire qu'en fait Les gens sont tous des criminels en puissance Non Ce qu'on appelle la vie privée Non pas du tout T'as le droit de protéger ta vie privée C'est qu'il y a des choses parfaitement légales Et qu'il est parfaitement acceptable De cacher Qu'il est parfaitement acceptable de cacher Et c'est là où l'argument nothing to hide est un peu vicieux Toi t'as un KGSM dans le salon Tout le monde n'est pas obligé de savoir Oui mais Voilà T'as une KGSM dans tout le monde Même si j'en ai pas Si j'en avais une C'est pas obligé de le savoir La deuxième prémice Qui à mon avis est probablement critiquable Mais là ça n'est que mon opinion Quand on dit que t'as rien à cacher C'est-à-dire que t'as rien à cacher d'illégal C'est le sous-entendu de la phrase Oui effectivement Mais ça l'argument ne l'autorise pas Il est trop massif La deuxième chose C'est que ça donne une vision En reflet de la vie privée Qui est assez étrange Parce qu'en disant nothing to hide Qui a un argument par rapport à la vie privée Et ça va où on met le curseur C'est qu'on sous-entend Que la vie privée est une prérogative individuelle C'est-à-dire que quand on parle de vie privée On sous-entend C'est la société contre l'individu C'est ça Oui mais c'est l'argument classique Mais en fait La vie privée Elle peut être collective La vie privée peut être un apport Peut être un apport Alors je vous parle de manière théorique Parce que la vie privée peut être collective Non elle peut pas être collective Mais elle peut être un besoin collectif Elle peut avoir aussi un apport Elle peut être commune à plusieurs personnes Non à la société elle-même C'est-à-dire que la vie collective Peut apporter un bénéfice à la société Tout autant que la sécurité Peut apporter un bénéfice à la société Dire que la sécurité Ce serait un objectif Qui l'emporterait systématiquement Sur la vie privée Et notamment en disant La vie privée C'est l'individu Contre la société Puisque la vie privée C'est un argus C'est un droit individuel Mais la vie privée Peut être purement Un droit collectif Peut être plus qu'un droit collectif Un besoin collectif La vie privée Elle apporte des bénéfices A la société Par exemple Ce qui va avec La liberté d'expression La tolérance A des modes de vie différents Même de manière Beaucoup plus générale On tombe dans les grandes phrases Mais même la lutte Contre l'oppression En tant que telle Ça fait partie des notions Qui gravitent Et qui sont structurées Par la vie privée Qui se répondent l'une à l'autre Il y a toujours ce danger Quand tu mets en place Une infrastructure comme ça De surveillance de masse Parce que c'est vraiment le cas Tu as toujours ce danger Dans quelle main ça va atterrir Est-ce que c'est vraiment la peine De mettre une arme chargée Comme ça Pour qu'il y ait le résultat Surtout Est-ce qu'il y a aussi A s'interroger Ça va être mon argument final Vous me direz Ce que vous en pensez Il faut surtout se demander pourquoi Alors le problème aussi De la surveillance Pourquoi parce qu'il y a des gens Qui sont prêts Quand tu fais peur aux gens Ils sont prêts à Parce que c'est ça au final C'est faire peur A la population Pour lui faire lâcher des trucs Qu'elle n'aura jamais lâché Dans le cas contraire C'est pas forcément faire peur pour moi C'est plus Comment dire C'est contrôlé tout simplement C'est-à-dire que tu Tu crées un panel Voilà Tu crées un Une géographie Socioculturelle Si tu préfères Tu appelles ça un peu comme tu veux Et c'est ça qui est important Fondamentalement C'est d'avoir un contrôle C'est pouvoir vraiment Sectoriser Catégoriser Etc quoi Ça permet La surveillance de masse Ça permet avant tout ça La sécurité C'est un argument Oui Mais de toute façon oui Je pense que c'est plus Une conséquence naturelle Ce que tu dis C'est une conséquence naturelle C'est-à-dire qu'apparemment On a un système de base de données Naturel de quoi ? Du fait de collecter Des kilomètres de données On n'a qu'une envie C'est de mettre la vie Dans des petites cases C'est la notion même Non mais c'est une attention première C'est une attention de contrôle Quand tu contrôles quelque chose Non je pense que c'est Une conséquence Le contrôle c'est une chose Le contrôle c'est C'est le premier but La conséquence indirecte C'est cette volonté De tout étiqueter De tout faire rentrer Dans les cases Ah directement oui Oui mais ça va être Une conséquence C'est pas le but Ah non mais non Le but c'est le contrôle Oui Non c'est la surveillance Il y a une conséquence Non mais la surveillance C'est pas le but en soi La conséquence Il y a une conséquence aussi Une surveillance de masse Comme ça Il y a une conséquence Qui est évidente Non le but C'est pas le contrôle Le but c'est la sécurité Je suis d'accord Le but affiché C'est la sécurité Non mais le but affiché C'est la sécurité évidemment Il te parle L'argument politique Officieux pardon Oui mais c'est le but Voilà Le but fondamental Je pense que c'est le but officiel Tu penses que le but fondamental C'est la sécurité ? Parce que je pense que Le côté triste de cette affaire C'est que ceux qui votent les lois Ne comprennent pas la moitié De ce que ça signifie Je crois que c'est ça surtout Quand tu les entends Non mais ça c'est vrai Dans tous les domaines Oui je sais Mais là dans un cas Qui nous effectivement nous concerne Et où on connait un petit peu plus Que sur le reste des lois C'est quand même C'est quand même flagrant T'écoutes certains discours C'est waouh Il y a de quoi paniquer Autre chose Quand il y a Bon on a vu ce qui s'est passé en janvier Il y a un côté Il y a un côté Cauchemardesque Au problème de sécurité Le 11 septembre Enfin les images sont là Sont violentes Alors que les atteintes à la privée Une atteinte à la vie privée En elle-même Ça n'a rien de cauchemardesque C'est individuel Et ça se voit pas C'est noyé dans la masse C'est un micro-événement C'est plus l'accumulation De toutes ces violations Aux droits privés Qui peut devenir cauchemardesque Dans des formes extrêmes De société ou autre Deux dernières choses Et je terminerai par là La vie privée C'est pas une notion uniforme Alors ça c'est très difficile Pour moi à expliquer La vie privée Elle peut se manifester Sous tout un tas De cas pratiques D'angles Et la vie privée J'irai pas plus loin Sinon il faudrait en parler Pendant des heures C'est pas une notion monolithique La vie privée C'est tout un tas De sous-problèmes Qui sont très différents Les uns des autres Il n'y a pas un dénominateur commun Alors ton père Surtout aujourd'hui Parce qu'aujourd'hui Ca devient complexe Dans le sens où Les gens ont une vie privée Mais en même temps Les gens donnent Eux-mêmes leurs informations On n'a pas besoin D'aller Il y a encore 15 ans 20 ans Tu aurais dit ça Les gens auraient fait Oh là là Mais attends Le mec il veut savoir Tout sur moi Et tout Tu le donnes Tu le donnes Tu le montres Tu dis même Où t'es T'envoies sur le téléphone Tu dis je suis à tel endroit Je suis à tel endroit Il n'y a plus que ça Dans les téléphones Moi je sais C'est pas une question Sur n'importe quel téléphone Android Par de base Dans les comptes Google T'as activé le suivi C'est-à-dire que ton téléphone Tu peux regarder sur internet Ton historique A moins de l'avoir désactivé T'as tous les endroits Où t'es allé C'est tracé C'est au mètre près Ça fait peur Oui mais ce que je veux dire Par rapport à la vie privée C'est qu'aujourd'hui Il y a une conception Qui consiste à dire Oh mais là j'ai fait ça C'est mon choix Je l'ai fait Je l'ai donné ces informations Parce que finalement C'est les informations Que ça ne me dérange pas les données Et j'ai ma vie privée à côté aussi Oui mais sauf Aujourd'hui avec les réseaux sociaux Avec les réseaux sociaux Aujourd'hui il y a des choses Qui sont devenues Que tu considères comme public Qui auraient été privées Qui auraient été considérées comme privées Oui mais c'est rentré dans les mœurs C'est exactement ça Je parle de la proche C'est une société Ce qui est dangereux en fait C'est l'agrégation des faits entre eux C'est l'agrégation des faits Dernier Je crois que c'est encore autre chose Cette histoire de réseau Dernier petit mot Dernier petit mot C'est une espèce de starification interne Les gens sont prêts Ah bah c'est l'ego C'est complètement ego Oui je pense Mais pas pour tout C'est lié à l'ego Il n'y a pas que ce côté là 90% c'est ça franchement Ça dépend J'en ai à foutre Que t'ailles bouffer un hamburger J'ai l'impression d'avoir Les paparazzi Dans les années 90 Qui photographiaient Diana Je sais pas où Oui mais ça dépend des personnes Oui évidemment La génération de nos parents Par exemple Ils vont sur Facebook Pour avoir des contacts Avec leurs enfants Et ceux ils se rendent pas compte De ce qu'ils peuvent poster dessus Des photos des trucs C'est pas eux Qui vont te mettre Qu'ils ont été Bouffer un hamburger Je sais pas où Oui bon après Oui mais ce que je veux dire C'est que ces gens là Enfin par exemple Tu vas faire ça Mais tu vas pas considérer Que c'est une question Une question de problème De vie privée etc Parce que tu vas considérer Que t'as quand même Une vie privée à côté C'est ce que je veux dire C'est à dire qu'il y a Une sorte de C'est difficile de voir La limite en fait Individuelle C'est ça que je veux dire Ah bah c'est un vrai C'est un vrai sujet Enfin là On pourrait en débattre Pendant des heures Le dernier point Et je vous propose D'en terminer par là C'est toi qui l'as soulevé Tout à l'heure Captain Webb C'est le problème De l'effectivité De la surveillance C'est à dire que On dit Bon bah voilà Faut abandonner un peu De votre vie privée Nothing to hide Pour permettre la sécurité Mais le problème C'est qu'on n'a pas pu encore On n'a pas pu En tout cas pour les citoyens La démonstration Du fait qu'on ait abandonné Cette petite parcelle De vie privée Ou plus importante On ne sait pas Si le gain est réel derrière Et le problème C'est qu'on ne sait pas Si le gain est réel ou pas Parce que tout ce qui est en face Est secret Or on pourrait renverser L'argument Nothing to hide En se disant au gouvernement Bah s'il n'y a pas de problème Vous n'avez rien à nous cacher Non plus Mais malheureusement L'argument est asymétrique C'est parce qu'après Il y a la poétique Qui rentre en compte C'est la poétique Tu vas toujours te dire Alors ton père La transparence C'est primordial pour nous Et alors là Il y a l'aspect Qui s'appelle Le mensonge Non C'est pas dans ce sens là C'est qu'on te dit On peut pas vous dire Ce qui se passe Parce que si on vous le disait Ce serait dangereux Pour votre sécurité C'est ça l'argument Oui mais on va te dire à côté C'est d'un côté Il y a ce double Ce double côté C'est d'un côté On va regarder ce que tu fais Parce que de toute façon C'est pour un problème de sécurité Par contre on va pas te dire Ce qu'on fait Parce que tu comprends C'est un problème de sécurité aussi Et je trouve que c'est là Où l'argument Nothing to hide Est un petit peu faible Par rapport au fait que Ça marche que dans un seul sens Il y a un autre truc Dont t'as pas parlé C'est le fait que Le simple fait d'être sur surveillance Va changer le comportement De ceux qui sont surveillés L'autocensure L'autocensure Et aussi Ça c'est un problème intéressant Oui parce qu'évidemment Ça a été démontré À partir du moment Où tu sais que t'es surveillé Que quelque part Il y a une boîte noire Quand je dis c'était fait Tu vas pas agir de la même façon Là où avant T'allais peut-être pas faire attention Tu vas aller te prendre un VPN Tu vas commencer à crypter tes trucs D'où les lois qui sont de pire en pire Parce que maintenant Les VPN d'ailleurs C'est pas aussi sûr que ça Mais bon Oui oui bien sûr Mais au delà de ça Maintenant si tu es dans les lois Ils veulent passer des lois Pour empêcher le cryptage des informations C'est une sorte C'est l'escalade Ouais c'est l'effet boule de neige En fait D'accord Et alors c'est quoi l'avenir Lors ton père Il est sombre Non mais Mise dans le cul Ma question C'est quoi l'avenir pour toi Lors ton père Ah bah c'est C'est très difficile Grand sillonnaire On peut pas répondre à ça Récoute T'as pas assez réfléchi Non mais c'est difficile de répondre Non mais c'est ton opinion Mais même ça c'est difficile C'est un mec qui a pas d'opinion Lors ton père Si si j'ai des opinions Politique Déjà Il y a des choses Que je n'ai pas envie de révéler Parce que C'est ton droit aussi C'est mon droit aussi De ne pas Personne de la boîte noire A le droit de savoir ce que tu penses Exactement Mais surtout Dans le sens où tu me poses la question C'est pas évident Franchement je suis bien incapable De dire l'avenir Il paraît que t'as pris Une carte de nouveau ban Merci de te voyer Lors ton père Ah bon Merci c'est ça C'est ça qu'attendent les gens Depuis tout à l'heure C'est que tu donnes ton avis Oui oui Ils veulent ça C'est sûr qu'on va aller De plus en plus vers la technologie Et le big data Ça c'est évident Quel visionnaire Bravo Non mais réécoutez C'est pas ça qu'on te demande Est-ce qu'il va y avoir Une révolution du peuple Non Non Non Le peuple Ça j'y crois pas un seul instant Va suivre comme un petit toutou Non mais c'est Et au contraire On va dire Oh localisez-moi C'est pas dans ces termes-là Ce qu'il faut aussi Faut voir aussi un truc C'est que ce sont des lois Qui sont passées Avec un caractère d'exception On est en danger Les terroristes nous surveillent Il va y avoir des attentats Mais si tu veux Quand le caractère d'exception est passé Ils repartent pas en arrière Ces lois elles sont restées Oui mais parfois T'as des lois qui sont plus appliquées Je te dis tout passera T'as aussi un problème D'effectivité des lois parfois Oui enfin dans le cas Dans le cas comme ça D'une installation de surveillance Tu vois je pense que Que ce soit la NSA Ou les services secrets français Ils ont Ça coûte de l'argent Ça coûte Oui mais bon Ça coûte Ça coûte beaucoup d'argent Mais c'est pas grave On retire à l'éducation nationale Mais Bah oui Ça c'est un autre Non mais C'est un vaste sujet Moi je te dis tout de suite Tout va passer Tout ce qui est dans ce sens-là Va passer dans les prochaines 20-30 années Je vais regarder Est-ce que vous aviez Est-ce qu'il y avait peut-être Des questions Ou des commentaires Sur Twitter Je vais regarder Vous avez des questions De me poser Alors j'ai pas l'impression Je vais dire sur Twitter Il y a beaucoup Vous avez beaucoup discuté Sur le chat Mais effectivement C'est un peu dur De revenir sur le chat Pour voir ce que vous racontez Donc Si le sujet vous intéresse Je vous recommande un article Je vais vous donner la référence Vous pouvez le trouver Assez facilement sur internet C'est en anglais Mais lisez-le Parce que c'est Donc c'est un prof De fac Américain Qui a écrit ce texte Prof de fac de quoi ? De droit D'accord Si je dis pas de bêtises C'est une vision juridique Oui mais non Il va quand même Au-delà de la vision purement juridique Parce qu'il y a une vision Là on a pas trop abordé L'aspect philosophique réellement On a un peu tout abordé Pas tellement Mais on l'a un peu survolé On va dire Oui mais enfin C'est difficile de le faire aussi Dans un délai Non c'est difficile de le faire avec nous Non pas du tout Mais c'est difficile Non mais je parlais Toi inclus alors ton père Ah oui t'as raison L'auteur de l'article C'est Daniel Solove Solove S-O-L-O-V-E Il a écrit un article Je vous donne le titre en anglais Pardon pour la prononciation I've got nothing to hide An other misunderstanding Of privacy On peut trouver en français ce livre Ou pas du tout ? Non pas du tout C'est un article C'est un article dans une revue Mais alors quand tu tapes dans Google Tu verras Tu as marqué traduire en haut Et puis c'est bon Ouais la traduction va être A mon avis un peu dégueulasse Il vaut mieux le lire en anglais Pas pire que celle de l'article Je vous le dis Voilà je vous recommande La lecture de cet article Il m'a bien servi Pour préparer ça Voilà j'espère que ça vous a plu J'espère que c'était pas trop brouillant Non non non c'est bien Mais il y a énormément de choses à dire Sur l'actualité On a même pas abordé un dixième du sujet Même pas un centième Parce que moi je me rappelle justement Des années mi-90 Où il y avait les premières caméras Qui arrivaient dans les rues Tu te rappelles Il y avait quand même une vague De protestations à l'époque Ce sont les mêmes qui protestaient Qui ont acheté les premiers smartphones En cliquant sur localiser moi Sur leur téléphone C'est pas la même chose C'est un peu raconté quand même Le cas de la vidéosurveillance C'est quand même un égote Le Royaume-Uni Qui est le premier pays En termes de vidéosurveillance Ils ont une caméra tous les 3 mètres À Londres C'est quand même C'est quand même prouvé En fait ça sert des fois À résoudre des cas Mais après Qu'un crime a été commis Mais la plupart du temps C'est quand même pas super efficace L'efficacité elle est très très loin Mais si après tu vois des vidéos Sur Youtube De mecs qui se frappent de la rue Alors ça ça sert à faire des émissions Effectivement Que je ne peux que continuer Sur le chat On me redemande le putre En prévention au final Qu'on reste Quand ils voient un attroupement Ils envoient des flics et tout Sur les lieux Moyennement convaincu En même temps j'ai jamais entendu de truc Qui va dans l'autre sens Où il y a eu un abus Non plus T'as pas eu un gros cas Un gros scandale Politique Comme quoi il y aurait eu un abus À cause de ces caméras vidéo Ouais mais aujourd'hui Avec les systèmes de reconnaissance faciale Une caméra vidéo Peut dans une foule Dans le métro Qui passe de 100 personnes C'est l'heure ton père Toutes les 30 secondes Peut reconnaître un visage Et faire justement avec le ministère Comme ça fait pour Son vie premier C'est son vie d'annoncer C'est lui Au début quand les premières caméras Ont tenaient annoncé On ne pouvait même pas imaginer Un système pareil Il existe De la merde C'est efficace Ça se fait par nourriture Domino's pizza Captain Web Captain Web Les gens sur le chat M'ont redemandé Le titre de l'article Ah oui Ils veulent rigoler c'est ça Ça doit être pour ça Enfin je leur dis quand même Mande de bâtards I've got nothing to hide And other misunderstanding Of privacy Ça s'en indigne J'ai mieux dit Ah bravo C'est cool un peu mieux Sinon il faut relire Le procès de Frank Kafka 1984 Enfin il y a plein Plein plein de trucs Sur le sujet Le meilleur des mondes Un paquet Vraiment je vous recommande Le bouquin dont je vous ai parlé Tout à l'heure Merci Moi je l'ai lu l'année dernière Je me demande si c'était pas Notre ami C'était ça Docteur non Qui m'avait donné Qui m'avait donné la référence Mais le lumière des jours en fuie C'est vraiment très bon D'accord En tout cas j'espère En tout cas tu n'as rien à te reprocher Généralement quand un gouvernement Un état commence à mettre Sous surveillance sa propre population C'est quand même mauvais signe Je trouve Moi je trouve ça bien Moi j'aime bien Moi je suis pour Tout dépend Tiens allez Dans les marques Dans la marque Vous savez comme ça là Je suis pour Je suis pour la surveillance généralisée Voilà C'est fait c'est dit Alors ton père je suis avec toi Tout dépend Tout dépend Les systèmes Qui contrebalancent Cette surveillance Qui sont mis en place C'est ça qui compte Le problème c'est que je n'ai pas confiance Dans les systèmes Qui contrebalancent Parce qu'il y a Je ne sais pas Je vois un peu L'administrateur réseau Comme le top De ce qu'il peut se faire Mais pourquoi Captain Tu as quelque chose à cacher C'est ça J'ai mon historique porn-up C'est rien C'est rien C'est rien Tu vois c'est rien d'illégal Mais en même temps J'aimerais pas qu'il soit Dépuisé C'est un bon exemple Tu fais d'illégal Hein Tu fais d'illégal ici Justement en termes de surveillance Non Je ne sais pas si tu veux Qu'on en parle On pourra le couper Vas-y vas-y Dans un super café Tu n'es pas censé photocopier Les pièces d'identité des gens Qui se connectent Et prendre l'identité et tout Alors Ça c'est de la surveillance justement Je peux en parler Parce que je connais bien le sujet Parce que j'en ai Alors La théorie dit Qu'effectivement Quand C'est un C'est Donc en tant que fournisseur D'accès à internet secondaire C'est-à-dire que je ne suis pas Un fournisseur d'accès Mais je fournis de l'accès à internet Je suis censé Il y a un décret Oui oui tout à fait De la loi antiterroriste En 2005 ou 2003 Je ne me souviens plus Non 2005 je crois Il dit que Si tu fournis un accès à internet A quelqu'un De façon gratuite Ou payante Tu es censé pouvoir garder L'identité de cette personne Pendant un an Voilà Maintenant je vous invite A utiliser les accès Que la mairie de Paris Wifi a mis absolument Dans tous les parcs Qui sont accessibles Ça fait partie des trucs tolérés Dont on parlait tout à l'heure Oui mais c'est de façon Déclarer Je ne dirais pas tolérer Je dirais ineffectif Par exemple La mairie de Paris Ou les bibliothèques Pour se protéger de ça Tu as un accès Où tu déclares Tu dis voilà Je m'appelle Machin machin dans le formulaire J'accepte les conditions générales J'arrive pendant un an Machin bidule truc Qui est absolument Ce qui sert strictement à rien Un pseudo des bidules Juste pour préciser un truc La différence entre Effectivité et tolérance La tolérance elle est voulue C'est à dire qu'il va y avoir Une politique pénale éventuellement Où on va dire au procureur Bon ce genre de délit Laissé tomber On ne va pas chasser là Alors que le problème De l'effectivité Ou de l'ineffectivité C'est qu'une réglementation Est trop lourde Ou trop coûteuse A mettre en place Mais là c'est pas Une politique C'est pas une politique De gestion C'est enfin C'est pas une politique pénale C'est un problème technique Donc il y a une vraie différence Entre les deux C'est que ça devient compliqué quoi C'est trop lourd A faire respecter Ou appliquer Il faudra des ressources Démesurées Pour un résultat inintéressant Donc on fait un choix Oui mais c'est un choix technique Oui j'entends bien C'est pas un choix politique Mais effectivement Je crois que j'en ai déjà parlé En Italie Tu vas pas dans un cybercafé Si tu vas dans un cybercafé Ils prennent ta carte d'identité Ils la photocopient Et ils gardent pendant un an Je crois même deux ans Je me demande si c'est pas deux ans Une trace de ton identité Mais ça pose un autre problème Parce qu'en France Il me semble On en avait déjà parlé tout à l'heure Tu n'as pas le droit De vérifier l'identité d'une personne T'as pas le droit De prendre par exemple Une carte d'identité de quelqu'un Le vérifier C'est un peu plus de photocopie Ah bah non Il faut avoir un pouvoir Délégué par l'état Il me semble C'est un cas Ce décret là Qui dit que tu dois pouvoir Garder l'identité des personnes Tout en t'empêchant de contrôler Tu vois comment tu fais Un flic dans chaque cybercafé Bah il y a d'autres professions Je ne citerai pas lesquelles Où tu as l'obligation Parfois de contrôler l'identité Mais tu ne peux pas Obliger le contrôle de l'identité Donc dans ce cas là La seule chose que tu peux faire C'est de refuser De prêter ton De faire la chose Donc tu refuses aux gens D'utiliser les ordinateurs Ah oui c'est ça Merci Ils veulent pas donner Oui c'est ça Vous voulez pas Vous pouvez pas venir ici Il n'y a pas une histoire Comme quoi les policiers Ont le droit de contrôler Des données d'identité Mais les gendarmes N'ont pas le droit Ah ça je sais pas Il n'y a une histoire comme ça Aucune idée Tu demanderas à tu sais qui C'est un vaste sujet Ça mériterait un podcast Un épisode par semaine Spécial sécurité C'est très intéressant C'est le sécuricast Mon couaco Le sécurit Le surveillancast L'oeilcast Surveillcast Dis-moi mon couaco Est-ce que tu as Parce que je crois Que finalement J'ai trouvé le bon jingle Pour cette nouvelle rubrique Ah bah moi j'en ai un aussi Est-ce que tu as L'expédition du capitaine Exactement J'ai pensé à celui-là Allez L'expédition du capitaine Oh Rien buffé Rien de capitaine Rien buffé Bon j'ai Les buffés S'enchaînent à la paix Les petits fûts Je crois aussi Mais il est tout le temps là Il fait tous les buffés L'expédition du capitaine C'est tout le temps là C'est tout le temps là C'est tout le temps là C'est tout le temps Le temps Mais tout le temps Qu'est-ce que tu as Je vais faire une autre expédition J'ai l'impression Que je vais vous t'expédier là Et alors que Manox Découpe son saucisson Avec Avec Cet espèce de truc Qui traîne dans la cave Par terre depuis trois semaines Et oui Je Cette fois Partons sur de l'improvisation Après un sujet Assez lourd Assez tendu Partons sur du fun De l'aventure Puisque En rangeant Mes bureaux Est-ce que ça Ça arrive de 100 ans Je suis tombé sur quelque chose Quelque chose qui était caché Quelque chose qui était Planqué Tout au fond Sous un tas de toiles d'araignée J'ai failli me faire manger la main Par Par une veuve noire Pour le récupérer Que s'échissait-il Un sac de sport Un sac ? Mais quel intérêt A qui était-il ? J'ai pensé De façon assez stupide Que c'était probablement Un client qui l'avait laissé tomber Un clodo tu veux dire On l'avait mis dans un coin En attendant Mais non Je l'ouvre Je l'ouvre Et là surprise C'est un sac à Manox C'est le sac à Manox Le sac à Manox Avec un A J'insiste sur le A Le sac à Manox Est-ce que tu peux nous expliquer Mon ami Manox D'où vient ce sac ? Que est-il ? Quelle est son histoire ? Comment a-t-il atterré au cyber ? Qu'est-ce qu'il y a dedans ? Pourquoi est-il caché ? Ce qu'il y a dedans Il ne faut pas le dire C'est le capitaine Qui va nous dire après Mais en fait je pense que Un unboxing du sac à Manox A ce moment-là Je devais ramener Enfin je ne pouvais pas garder Ces choses-là chez moi Et donc Et donc J'ai dû les Je devais probablement Les ramener chez ma mère Mais je pense que Je ne voulais pas non plus Qu'elles soient trop loin de moi Donc je les ai laissées Au cyber café On peut l'appeler Le sac de la honte Ou le sac à merde Le sac à Manox Ma théorie C'est que Madame Manox A pris tout ça Et a dit Tu prends tes merdes Et tu me casses Je ne veux plus les voir Tu vas les déposer Chez tes connards de copains Comme Il y a plutôt de ça Quand même Comme Attends je regarde La caméra qui me suit Je vais Tu fais un unboxing Un petit unboxing Du sac à Manox Avec son autorisation Est-ce que tu peux enlever Le scratch s'il te plaît Lorsque tu perds C'est plus simple à mon avis Captain Si tu la laisses Avec les gens Décris bien On va décrire Le contenu du sac à Manox C'est un peu C'est un peu Alors décris le bien Parce qu'il y a beaucoup de gens Qui nous écoutent en audio Après Oui tout à fait Alors ceux qui ont La chance d'avoir D'avoir la D'avoir D'avoir la vidéo Vont le voir en direct Les autres auront Une description Je vais décrire Truc par truc Ce que je sors de sac Du niveau De ma faible compréhension De ces objets Qui sont venus D'une autre Et on attend Des explications De ta part Manox Je vais commencer Par le premier Qui ressemble Donc à une espèce Une espèce De peau de je sais pas quoi Equipée d'une pâte en fourrure Mais c'est un costume Tu peux rentrer dedans Je crois pas Tu vois là Qu'il y a une fermeture Tu peux mettre la main dedans Tu peux mettre la main dedans J'arrive pas Tu peux mettre par le fion Ah bon C'est ça Par le fion D'accord Mais non Donne moi ça Donne moi ça Ouvre le Ah oui j'ai trouvé Ah c'est une marionnette T'as taillé version l'outre C'est le Muppet Show Donc je ne sais pas Je ne sais pas Ce que c'est que cette chose Est-ce que tu peux nous expliquer Oh Manox Est-ce que tu peux faire Un petit truc de marionnette Pour les auditeurs En fait C'est un truc Que j'avais Il y a très très longtemps J'adore J'en avais acheté un Après j'en avais acheté un deuxième Mais bon c'est Ouais c'est longtemps Sur le chat Tu dis C'est quoi ce truc Quelqu'un dit C'est une écharpe à bite Éventuellement Je le pose avec soin Parce qu'on ne veut pas Abîmer tout ça Alors tiens Je te passe sous la table Un truc Un mec dans le sac à manoeuvre Ah ouais attends Ah Effectivement En plus pour le coup C'est audio comme truc Mais oui Merde est audio Un autre truc On va aller faire petit à petit J'ai récupéré ça aussi Une sorte de pince à escargot Mais qui pèse D'un double dentier C'est des dents Non mais ça c'était Un gadget ultra vendu Dans les années 80 Oui oui Début 80 Bah à quoi ça sert quoi Absolument rien Non si C'est pour prendre des trucs C'est une pince à glaçons Ah oui c'est ça C'est une pince à glaçons Bien sûr C'est un dentier Dans tous les magasins C'est un dentier Il y avait des magasins Soho à l'époque Qui existaient avec Gagettes et tout comme ça Pour nos auditeurs Et donc tu avais Ça c'était une pince à glaçons Pour nos auditeurs Donc c'est un dentier Avec des bouts de métal Qui permettent de faire claquer les dents C'est assez C'est une pince à glaçons C'est un bel objet aussi Donc c'est aussi à Manox C'est aussi à Manox Est-ce que t'as encore une merde Dans ce sac à manoeuvre Ah mais bien sûr J'ai Le bras Ah Ça c'est ça Un grand classique Grand classique à les 80 Je m'en suis beaucoup servi de celui-là Décri cette chose Il est un peu sale Parce que je m'en suis vraiment servi quoi Mais c'est très drôle Il a serré des mains Donc c'est donc Un bras en plastique Ce genre de bras en plastique Pour faire des farces Quand tu serres la main de quelqu'un Et le mec Il t'arrache le bras Il t'arrache le bras quoi Alors effectivement A l'époque C'était vendu avec un visuel Où ça sortait de la cuvette des chiottes Oui Ah bah je l'ai fait J'ai fait le fou à ma femme Elle a pas aimé tout à l'heure Effectivement C'est assez drôle aussi Attends attends Quand j'étais goth Je faisais beaucoup de blagues Avec ce truc là Comment t'as fait Pour faire le coup à ta femme Bah c'est simple J'ai accroché le truc Dans la cuvette des touettes J'ai attendu qu'elle y aille quoi Oh mon dieu Au cyber Quelqu'un voulait sortir de sa cuvette Elle a crié ou pas ? Non elle a fait Ah putain Elle a fait Ah c'est cool Parce que la première fois Je me suis souvenu La première fois que Manox A mener ça au cyber On lui avait fait le coup Dans son bureau Et là effectivement Pour le coup Elle avait crié Elle avait pas aimé du tout quoi Ah oui c'est vrai Tu peux aussi faire le salut C'est la main gauche Ah merde C'est une main gauche Ah c'est la main de l'orthopère peut-être C'est le moulage de la main de l'orthopère Moi je trouve qu'il est Tu peux peut-être te branler avec Ouais C'est la main gauche quoi Manox ne répond pas Ça a été fait donc Ah Ah Bon allez Au bout de l'objet suivant Tu t'es branlé avec ça Manox ? Au bout de l'objet C'est un bon objet Surtout elle est bien foutue Elle est bien foutue C'est quoi c'est quoi ? On trouve plusieurs de choses C'est fini Il y a encore des meilleurs Dans le cinquième année ? Ah bah il y en a plein Il y a ça Je sais pas ce qu'il y a Ah oui non c'est un truc Pour accrocher les dossiers Non t'es sérieux ? Oui Alors décris-le Décris-le Ça me fait penser Je sais pas c'est une tête en caoutchouc De cow-boy je crois Qui ouvre la bouche Comment ça s'appelait ce truc là ? Tu peux coincer en réalité Tu peux coincer ce truc là Tu te rappelles en 80 Il y avait les marionnettes Juste visage Où tu mettais tes 4 points Ah mais j'en ai là-dedans T'en as là-dedans ? J'ai une question Manox Où est-ce que tu trouves Toutes ces merdes ? Bah en fait c'est l'accumulation de merde Mais quand j'étais gosse J'adorais ces conneries Il y a quand même quelque chose de fantastique Et celui-là je l'ai oublié Tu dois nous raconter L'histoire qui est derrière C'est le masque de Santo ? Alors non non Ça masque un cas ? Non non en fait ça c'est C'est pas un cas du tout C'est le débil quoi Oui c'est un masque pérouviens de Satan Que Behemoth m'a ramené du Pérou Donc c'est en tissu C'est en tissu C'est Satan C'est laid hein Non c'est magnifique Il est pas mal hein C'est le masque de Satan Mais en tissu Ouais non mais qui a été cousu par des Indiens Ouais Et Captain Moi j'adore tous ces objets Je tiens à le dire quand même Captain est-ce que tu pourrais faire Un billet sur le blog Pour que les gens Qui n'ont pas vu en direct Un bonus VIC quoi Ouais ouais Un bonus VIC uniquement Ah Soyons fous Non il y a plein de trucs Bon dévoile peut-être pas tout Sors de trois trucs sympas Bon voilà Garde-en pour la prochaine fois Je vais dévoiler Non non Ah le poulet Le meilleur Le poulet Là pour le coup c'est sonore C'est ceci Manox est-ce que tu peux nous raconter son histoire Ah oui Tu l'as pas déballé comme si c'était un objet collector Alors tu peux appuyer dessus si tu veux Il a conservé son magnifique bruit de l'époque C'est un poulet du KFC quoi Alors tu peux lire l'étiquette aussi Alors Ça s'appelle The Schmilling Chicken Squeeze Me C'est distribué par L'autre jouette Ouais c'est un cadeau qu'on m'a fait Mais tu as des super cadeaux C'est un cadeau d'Espagne Putain j'adore quoi Ouais C'est un poulet en plastique Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Alors On va dire un bébé qui est en la morgue Captain ce poulet est jaune Ce poulet est jaune oui C'est un poulet en plastique Du meilleur goût J'adore J'adore tous les objets Manox Allez Prends-moi un dernier Vite fait Au pif Au pif Ne cherche pas Mets la main dedans Tourne un peu comme dans Motus Et c'est le dernier C'est le dernier Faut en garder Ah oui Ah Ah Ah Ah Ah Ah Ah Qu'est-ce que c'est que ce truc Bah c'est une poupée que j'avais ramenée de Chine en fait Dans un boui boui Truc de merde C'est bon Ouais T'as un fil il me semble Sur lequel tu peux ouvrir la bouche avec C'est une marionnette Manox Ouais c'est une marionnette Ils en vendent des pleins Je sais pas si il marche encore Si si faut que tu tires en dessous Tire la ficelle Ah peut-être que c'est pété hein Marc Bah je sais pas écoute Bah c'est laid Il y a une ficelle là Tu vois C'est laid Faut tirer Ah c'est pété là La bouche c'est pété alors peut-être J'arrive pas C'est laid quand même C'est sale C'est magnifique quoi Ah Ah oui Ah ça aussi Ah ouais ça me l'a beaucoup utilisé ce truc là aussi Oh qu'est-ce que c'est que cette merde Je sais pas comment on appelle ça C'est une marionnette en plastique Qui ressemble à un troll Je comprends pas pourquoi t'es la femme N'a pas voulu garder tous ces magnifiques objets chez toi Remarque J'ai un sac à peu près Ah oui ça c'est ça Ah ah Ah ah C'est la vidéo Alors ça c'est les lunettes C'est les lunettes Avec des yeux montés sur ressorts Qui tombent C'est assez horrible Oh putain ça sent Ça sent vraiment les années 80 quoi Tu sais cette odeur Cette odeur de moisie Ah oui ça c'est une poupée SM aussi Que j'avais Qui est encore dans sa cage A la base Magnifique Bon on va peut-être en regarder Pour un prochain numéro Je crois qu'on a fait un peu le tour Mais j'ai moi aussi Deux trois objets comme ça Que j'ai ramené au cyber Ils sont pas dans un sac Ils sont un peu partout dans cette cage Que ma femme ne voulait pas chez moi Ça se comprend Dont un magnifique crâne en parcellé Qui date Qui a 150 ans Ah c'était bon ça Bon allez j'en vais sur le sac Bon bah puisqu'avec une rubrique De qualité comme ça Je vous propose d'enchaîner Sur une rubrique D'une qualité égale C'est à dire la rubrique de Manox Avec le retour de Philippe Orneuvre Absolument Le meilleur de la musique avec Philippe Orneuvre Bonsoir Bonsoir Bonsoir à tous chers amis Comment allez-vous en ce soir de printemps Ma foi bien humide Et oui Bienvenue dans ce nouveau numéro de Top Zizik Dans ce numéro incroyable et haut en couleur Je vous propose de découvrir deux talents inuits Qui vous feront chialer de la merde à non plus finir MC Crédit MC Crédit C'est un banquier Et le digne successeur de MC Dur de la feuille Seul artiste au monde n'ayant jamais prononcé un son MC Crédit De son vrai nom Michel Dorado Découvre sa passion En jouant au domino Avec son frère Cyclope Jean-Marc réputé pour être aussi Extrêmement con Absolument pas destiné à la musique MC Crédit Qui dira même Ah bon Je sais pas Le mystère reste anti Autour de ce personnage Bar aux couleurs Et aux odeurs douteuses Faisant passer l'orthopère Pour une jeune nain Féfarougée D'un sitcom mielleux MC Crédit Décide de sortir de chez lui Mais décide aussi de sortir Son premier album Bouzé Carlate Un album Qui s'élève au seuil de la médiocrité Avec des titres tels que Yo Yo Yo Yo J'attends le bus depuis deux heures C'est la fête du slibar Simple et fronky Et enfin Son titre fétiche Qu'on écoute tout de suite C'est un week-end Insertion Salut Tava T'es là Ouais j'suis là Et toi Comment ça va Comme un lundi Comme un dimanche Comme un clodo Qui fait la manche Je pense que Ça s'enl'range dans toute la France Alors on pense que Des trucs sales Pas très bien Même très mal Ça fait mal C'est de la balle Ça sert des tas de trucs Au fond de mon trou de balle Parle Tout ça sort On coupe douce Et là Y'a les intestins Qui font ouf C'est un truc de ouf J'aurais peut-être pas du tout Mettre ce pinceau C'est imprimant Qui me touche le haut du ventre Quelle idée De s'insérer des trucs chelous Au fond du colon Ça fait mal au fion Nous aimes m'occuper Pendant je faisais le pont Et maintenant Bah j'ai l'air très con J'ai même essayé De tout déboucher Mais y'a rien à faire C'est rester bloqué Et vite vite Dans un râle J'appelle l'hôpital C'est un week-end d'insertion Le médecin Il pète les plombs Quand il voit L'état de mon fion Il a dit Oiseuf Oiseuf D'un cul comme un pœuf Non mais c'est quoi ce délire J'ai jamais eu bu Rien de pire C'est un organe Qui sert à déféquer C'est pas le tunnel Sous la manche Va falloir opérer Je penche Pour appeler le menuisier Y'a cette étagère Qui est restée coincée Désolé monsieur Ne criez pas Au secours Il n'y a pas de sortie De secours C'est un week-end d'insertion C'est un week-end d'insertion Le médecin Il pète les plombs Quand il voit L'état de mon fion Il a dit Oiseuf Oiseuf Oiseuf Il a dit Oiseuf Oiseuf Oiseuf Tous les dimanches Je tente ma chance De mode de peur Et j'insère un mixeur Après je continue Avec les photos De famille Je m'encare Un, deux, trois Vite fait Y'a encore d'la place Ouais y'a plein d'espace Je vide le coffre De la voiture Tout va rentrer De danser sur De tonnerre Un parapluie Un vélo Un ordi Des chaussures Un ramor Squelettor Une perruche Et une cruche Trois bouteilles Un marteau Et un chiot J'ai même mis Un caddie Des radis C'est un week-end d'insertion Le médecin Il pète les plombs Quand il voit L'état de mon fion Il a dit Oiseuf Oiseuf Oiseuf Il a dit Oiseuf Oiseuf Oiseuf Oh bravo Oh Philippe Quel artiste Un artiste Exceptionnel Pierre-Frédéric Boursas Appelé aussi communément Du con Par ses pères Et surtout par sa mère Démarre sa carrière De senteur De salon bulgare L'été de la cullicule Où il dit J'ai sué comme une vache Depuis Il n'arrête pas D'enchaîner Petit boulot merdique Dont celui De laveur de chiottes Lougoslaves Sireur de tongs allemandes Peintre en bâtiment détruit Et premier ministre Il décide Décide Une dizaine d'années plus tard De sortir son premier Maxi single Bas du front Puis continue Sur sa lancée Avec la sortie De son album V1 Feufeu Feufeu La langue Avec des titres Quelques Le camembert Et tous les crus La chèvre De monsieur S'est fait bouffer Ordure Et pourriture Claque-moi la joue J'ai une carie Et enfin Son dernier titre Qui fait un carton Chez les moins D'un mètre 22 On écoute tout de suite Des fions à l'horizon Tu vis ta vie Sur de petites pattes Tout est si haut Et toi Tu es si bas Regarde en bas C'est l'horizon Vision à hauteur Des fions Pas facile D'ouvrir les poignets Des portes Des bus C'est compliqué De monter dans le bus Tu te fais marcher dessus En plus En plus En plus Tu rêvais D'être un basketteur Mais tu dépasses Même pas les fleurs Tu rêvais D'être un acteur Mais tu fais que des films d'horreur Direction le port moyen, là-bas tu seras Pas fin de tout Et tu passeras Pas fin de tous les trous Le perforage Patrice Patrice La peau Avec la boule Toujours à fond La peau Tout dans ses hautes Blah Blah Blah Blah Blah Blah Blah Blah Blah Tu vois Tu as trouvé ta voie On ne peut plus te jeter Sur les voies Tu es même Devenue une star Malgré ta croissance En retard Terminer le canon Dans le cirque Terminer de faire le lutin C'est fini le rôle Tu m'as resoin Tu n'joueras plus les woke Devant des phoques T'es devenue une vraie star Au Fort Boyard T'as toutes les clés Même celle des WC Là où tu te fais pomper Et tu es même Ah Ah Ah Passe partout Ah Ah Tu passes partout Direction le Fort Boyard Là-bas Là-bas tu seras Passe partout Et tu passeras Par tous les trous Le père courage Patrice La fond Avec la boule Toujours la fond Nous voulons Faites De plafond De plafond De plafond Cours Cours Petite personne Cours Cours Cours Les spectateurs Sont en mémoire Devant Toi Le Voir Vince Le Thierry Cours De l'Atlantique Montre-leur Que tu gagnes du fric T'as une grosse tête Pas la grosse tête Tu restes fier Tu feras la vie Après de la mer Non plus de galère Plus de galère Tu passes partout Direction le Fort Boyard Là-bas Tu seras Passe partout Et tu passeras Par tous les trous Le père courage Patrice La fond Avec la boule Toujours la fond Nous voulons C'est Haut De plafond De plafond Voilà Exceptionnel Le pareu Le père Le père Le père Le père Le père Le père Le père Le père Le père Le père Le père Le père Le père Encore une émission Magique et merveilleuse Top Top Top Reste quand même Mon émission préférée Dans l'apéro des capitaines Avec des artistes Hauts en couleur Et bas du front Chers amis Je vous retrouve Pour un prochain numéro J'espère dans quelque temps Voir dans très longtemps En attendant Oiseuf Oua C'était Top Alors avant de passer au Oiseuf Peut-être qu'on va remercier Ceux qui se sont Depuis 22h30 Se sont inscrits en tant que VIC Ce sont des personnes dequel cas Bon, il y en a ? Oh Il y en a 5 Donc félicitations On a doublé notre nombre d'abonnés Frédéric, Arnaud, Maxime Nathan, Sébastien Ce sont des connaisseurs Ce sont des artistes Des gens qui aiment la culture J'ai reçu un mail d'un camarade qui a dit C'est dommage que vous utilisiez Paypal Je suis inscrit sur Patreon et vous devriez le faire aussi En plus Il y a des nouveaux systèmes Il y en a un autre C'est typique je crois aussi Il faut voir mais pourquoi pas Si vous préférez Par contre si on le fait par Patreon Parce que c'est payé par épisode On ne pourra pas vous envoyer de contrepartie Je ne sais pas si on a les emails des gens Je ne sais pas Du moment qu'on peut vous prendre Nouveau moyen Monox de piquer de la thune aux gens sans contrepartie Peut-être que le coût de ta Lamborghini En essence coûte de plus en plus cher Maintenant on est obligé Il y a des nouvelles normes environnementales C'est dégueulasse Il y a la taxe écologique Sur les voitures de grosses cylindrées Abonnez-vous N'hésitez pas à prendre des abonnements Un peu plus classieux Qui ne vous apportent rien de plus N'hésitez pas Un Manox Ah oui absolument Allez-y Mais de toute façon C'est quasiment gratuit Pourquoi ne pas en profiter En plus alors ton père Il me semble que tu voulais bientôt Basculer ta piscine de chlore Aux de mer Ah oui C'est un coût certain Et oui Effectivement C'est un investissement minimum Et je compte sur vous Pour mon bon plaisir Et puis je rappelle Je rappelle que c'est très difficile Pour moi de me déplacer à pied Et oui Le fil rouge Le fil rouge Le fil rouge Scouter Intéressant Que tu partages ton expérience Toi qui maintenant Prends le métro Ah putain Incroyable J'ai huit au maximum Est-ce que tu croises Manox ? Non Mais pourtant Je prends le métro Juste en bas de chez lui Ah On se croisera peut-être Ah bon Non mais moi je veux travailler en fait Et les amis Ah oui c'est pas faux Les amis je vous propose De nous croiser Mais dans une autre dimension Celle du was of Was of Was of Was of Was of Allez on va faire un was of Rapide Efficace Parfait Pour une fin de saison Donc c'est un was of Was of Was of Was of Was of Was of Allez je vous parle vite fait De Adrienne Lewis Adrienne Lewis Qui est une jeune femme Du Michigan Ah Qui dit Michigan Dit was of Et qui Comme si Terre d'élection Terre d'élection Et si tu Elle vient de rentrer dans le Guinness World Records Ah Qu'est-ce qu'elle a fait avec sa chat Record of the world Ah non on est au premier was of C'est pas en cas de chat Ah ouais non On en est plutôt à la langue là Elle a la C'est la femme avec la plus grande langue au monde Oh la la Elle est si grande sa langue qu'elle arrive à se toucher l'oeil avec sa langue Est-ce que sa langue Elle a peut-être l'oeil très bas En longueur Non mais quand elle est au repos J'oserais dire Est-ce qu'elle peut quand même laisser Elle annonce Sa langue ne pend pas Sa langue ne pend pas Oui Adrien Avec les grandes bouches Adrien quoi Léwis Sa langue ne pend pas en permanence Ah Léwis Non non C'est pas un chien C'est pas un clébard Alors ton père Tu arrives aussi à sortir ta langue de la bouche Un peu quand même Ah oui Oh là Elle fait pareil Ah c'est vilain quand même Et donc Sacrée langue Et donc je sais pas si tu peux voir cette vidéo Tu veux peut-être la trouver Où elle se touche l'oeil avec sa langue C'est un serpent Elle se crève l'oeil Attends c'est V C'est la blonde c'est ça ? C'est la blonde Non non alors ton père Elle est pas vilaine Toi t'es en train de t'imaginer De te faire pomper le dard Par une grande langue Toi de te faire lécher le C'est pas possible Les couilles avec Coupe le son qu'en t'en C'est un peu quand même fric Ah Ah oui c'est vilain C'est vilain C'est vilain Elle peut te soulever les testicules largement Pendant que Je pense que la première fois Qu'elle en bat la mec Le mec doit être surpris quand même Ah qu'est-ce qu'il se passe ? Ah mon dieu François c'est vilain quand même Bon enfin voilà C'était pour vous parler du guise On aime bien dans le What's Up C'est impressionnant Et c'est pour démarrer ce What's Up Tout doucement What's Up suivant Allez J'aime bien le titre en anglais Teenager can leak Her own eyes with his Four inch monster C'est un bon titre de vidéo de cul C'est vrai en plus Bon allez je vous parle De cette campagne publicitaire exceptionnelle Vous savez on aime bien parler De campagne publicitaire un peu à la con Et là c'est le La société New Adventure Traveler Ah celle-là ok je connais Qui est une société de De vacances Non non de bus en fait Touristique Voilà Voilà qui a décidé De faire Bon Une campagne vous savez Mais qui coûte pas très cher Où ils vont sur les stocks photos Les sites de stocks photos Un truc de photos Ils achètent les photos de nana à moitié à poil Qui se planquent derrière une pancarte Et t'as plus qu'à rajouter ton texte Et c'est bon quoi Et alors le problème c'est que le texte de De ce qui est inscrit sur la pancarte C'est en anglais Je vous le dis tout de suite Ride me all day for three Pour trois livres Ah d'accord Traduisez Montre-moi toute la journée Pour trois d'heures Voilà Montre-moi toute la journée pour trois dollars Ce qui n'a pas plu C'est mauvais coup Ce qui n'a pas plu aux familles chrétiennes Ah je dis le Plutôt protestante même Oui La traduction d'ailleurs du site Chevauche-moi toute la journée pour trois dollars Oh si c'est pas méchant C'est pas méchant Non c'est pas méchant C'est pas méchant Trois livres c'est combien C'est un peu plus que justement C'est beaucoup plus que trois dollars Alors ils n'ont pas apprécié Famille d'Angleterre Alors C'est quand même des mecs un peu modernes C'est à dire qu'il y avait des photos D'un an à poil derrière la pancarte Mais il y avait aussi des photos De mecs à poil bien musclés derrière la pancarte Oh attention Pour tous les goûts Ils savent que tu vas en Angleterre Faire des visites Alors ton père Oui bien sûr Ils t'ont prévu Pas de préféritisme Non alors Cible marketing Voilà Qu'est-ce que tu nous mets là quand même Je sais pas Il est en train de surfer pendant ce temps-là Il t'écoute pas Ah il est sur son Facebook en fait Ah putain ouais Il se fait chier alors Oh le mec il s'en regarde Bon allez on passe sur le réseau suivant alors C'est parti OUTSAV Allez on parle Facebook On parlait de sécurité J'avais un message de ta soeur d'ailleurs Ouais c'est vrai Moi je l'ai bien bouffé On parle de Facebook On parle de sécurité On parle de web et tout Et ben tu n'as pas parlé de Lévi Charles Reardon Qui était recherché dans l'état du Montana Depuis janvier Depuis le début de l'année Et il était Dupont-Ligones Pour des affaires de vol de portefeuille De chèques et tout Non il ne le croit plus Dupont Ah non il marche Dupont aussi Je parle de Lévi Charles Reardon Oui Lévi Strauss Le créateur des jeans Pourquoi ? Comment est-ce qu'ils ont réussi à mettre la main sur lui ? Comment ? Ou comment ? C'est incroyable Grâce à un outil moderne Que même R.I.S. scientifique J'ai aimé Tu devrais le dire à la fin du Oiseuf Tu vois Faire des Oiseufs Non moi je le sais déjà C'est la Boiti qui a liké son propre avis de recherche Voilà exactement La police met l'avis de recherche sur ce mec là sur Facebook Et le mec Très malin Il like Son propre avis de recherche Ah oui j'ai vu ce truc là Encore un crétin Quelques ans plus tard Il était arrêté bien sûr Non mais les mecs ont deux Il se fait gauler C'est comme ça que ça se passe C'est la sécurité informatique Comme d'où La sécurité L'orthopère What's up tu vois ? What's up ? Allez on reste dans les affaires un petit peu criminelles Bien sûr Les affaires policières Et là nous partons En Angleterre Voilà Et en Angleterre On vient d'arrêter On vient d'arrêter Un britannique de 37 ans Qui s'appelle Mark Colborne Il y avait un projet Un projet Et pas le moindre Un project Il voulait assassiner Charles et William Quoi ? J'ai vu cette histoire Mais pourquoi ? C'est trop trop trop bon Vas-y C'est trop trop Trop excellent Il avait l'intention d'assassiner Charles et William Mais il est méchant Pourquoi il voulait les assassiner ? Pourquoi ? Why is that ? Il avait une bonne cause Il avait une bonne cause à l'extrémisme Mais c'est un extrémisme Tu veux qu'il y ait un bon extrémisme ? Il fait partie des sézots privés mondiaux Avec les gens Très peu d'admissions Mais pourquoi ? Qui sentent mauvais Mais c'est pas de leur faute Et qui se rebellent Depuis quelques années On avait parlé d'eux d'ailleurs Il y a quelques was-ofs Avec des campings spéciaux et tout Qu'est-ce que c'est de colle Harry ? Non Il voulait tout simplement Que le prochain héritier de la couronne Soit le petit frère Harry Pourquoi ? Parce que Harry est comme lui Il est roux Et il faut défendre la cause des roux Ah la balle ! Pourquoi est-ce que les roux Vous n'arriverez pas au pouvoir ? Mais c'est vrai Ils sont discriminés Ils sont discriminés D'ailleurs tous nos auditeurs roux On les salue Exactement On est avec eux Votage de rousseur C'est énorme Le mec avait vraiment Il était vraiment en train de préparer Des tentatives d'essai Ah c'est pas une blague Non non c'est vrai Non il a été juste avant Donc il avait Le mec il est à fond Bien sûr Ils ont retrouvé des tas de documents Chez lui Il comptait en effet Tuer Charles et William Pour qu'Harry Il fallait qu'il tue Il fallait qu'il tue aussi Le biais là Ah le bébé Et maintenant Charlotte Non Charlotte je crois que c'était bon Parce qu'il y a une sorte de mâle Ouais mâle dominant Du premier né Du premier né Mâle C'est que C'est le mâle La constitution de coroner Ça fait d'abord De père en fils En petite fille Comme dirait Kouako c'est normal C'est la règle de la progé Primo-géniture si ma mémoire est bonne C'est ça Et donc Ah ouais putain vache Il a quand même dû en chier pour en arriver là J'espère que les roues Je pense qu'il va en chier surtout maintenant Ah oui Parce que donc il s'est fait gauler Et je vous en reparlerai peut-être dans un prochain web Oh la vache Qui ça ? Putain Bonjour Allez nous aussi on a nos champions On a des mecs qui se sont dit Putain Il y a des mecs qui se font beaucoup de sous Nous on n'a pas de sous Il faut qu'on brigole quelque chose Mais les banques c'est trop risqué Il faut qu'on prenne une boutique Qui est moins surveillée Les pharmacies ça commence à être très risqué Parce que les mecs ils mettent des camères partout Oh putain Attends Regarde Robert Une clinique vétérinaire Ah mais bien sûr Ils font plein de pognons Ils sont riches Ah ouais Docteur Paul il fist C'est 80 dollars Le premier fist C'est cher Ça va vite hein Et donc Et donc Ils ont braqué les cartes Ils se sont en route pour la clinique vétérinaire de Strasbourg A Rieu le pape Si vous voulez exactement Ah je connais Ah paf les mecs Qui coupent les barres Ils arrivent dans la boutique Merde Merde Le patron est parti avec la caisse Après il vide la caisse Ah zut Tous les soirs Oh ben Bon on va pas repartir à Vendogu quand même Et là ils ont quand même volé pour Pour Pour quand même Plusieurs milliers d'euros D'antipuces Ah oui Du produit antipuces Ça peut se revendre sûrement au marché noir Qui sait Et non Putain N'ayant pas pu Récupérer autre chose Quelqu'un de plus de argent Merci leur ton père d'intervenir moi aussi sur moi De me pousser en même temps Plusieurs milliers de produits antipuces Et aussi de croquettes Et de foins diverses pour animaux De petite taille Assez encombrant Ah oui Le verre On leur souhaite bon courage Ils n'ont pas été arrêtés pour l'instant Allez on part au Japon Peut-être qu'on pourra les filer pour la Jamel de Bouse Oh C'est un bras droit qu'il lui faut Ah oui c'est vrai C'est un bras droit Ah à gauche ça ferait double emploi On plaisante Jamel si tu nous écoutes Jamel il plaisante avec ça Viens Jamel Il t'écoute pas Si tu nous écoutes Tu es bien vu dans la période du Capitaine C'est un garçon très sympathique Et tu as croisé ça Il t'avait demandé sa route Non c'est moi qui lui ai demandé sa route Il m'a accompagné Il m'a escorté avec ses deux cartes du corps Voilà C'est pour ça Très très sympa Très sympa Jamel En tout cas avec moi Après Oui on part au Japon Pardon Alors attention On part au Japon Et là les japonais Ont eu l'idée du siècle Oh C'est les hôtels A spécialité Attention Mais c'est quoi les l'hôtels ? Oh non Non Ça existe depuis des Non je sais que ça existe Mais peut-être un nouveau type de l'hôtel J'en sais rien Non du tout Il y a l'hôtel Notamment à Tokyo Une série d'hôtels Qui s'ouvre actuellement Avec des spécialités pour chacun Notamment celui-ci Qui propose Des chambres spécialement réservées Aux femmes qui ont envie de pleurer Ah t'es une femme comme ça Arigata gozaimasu Itadakimasu C'est comme ça T'es une femme très stressante Ton mari n'est pas encore rentré à la maison Tu ne peux pas à la maison T'as besoin de pleurer Et tu veux te reposer un petit peu en même temps Et bah tu as grâce à cette chaîne d'hôtels Tu as des hôtels faits pour toi Alors tu as The Meetsui Garden Est-ce qu'il y a les bouchoirs qui sont fournis ? Exactement Dans l'hôtel spécialisé pour pleurer Tu as bien sûr Des packs de bouchoirs doux Pour essuyer délicatement tes larmes Tu as du démaquillant Des masques pour les yeux Ou encore une sélection de livres et de films Tire larmes Tu peux regarder Pourquoi il pleure beaucoup ? Tu peux regarder Titanic si tu veux En pleure boucle Avec la fin de Jack C'est moi comme un glaçon Oh putain Donc c'est pas Tu as Oh putain Alors Tu as bien sûr Plein de séries Comme ça Tu as des hôtels au Japon Tu as les capsules hôtels Qui sortent Et qui se développent vachement Ouais Ça fait longtemps ça Depuis 3-4 ans à peu près Non un peu plus que ça Jusque Lolita avait dormi là-dedans Déjà Il y avait déjà des capsules hôtels C'est super vieux C'est vieux Oui c'est très vieux Il y en a à l'aéroport du Dubaï Ah ouais Je savais pas ça Tu as des hôtels très particuliers aussi Avec Avec des murs-écrans en fait Qui diffusent Des personnages 3D Que tu as confectionnés Pour Avec ton amant Mais ton amant est pas Si top que ça Tu as envie de te motiver un petit peu Pour l'antézéba Et donc tu as un mur Sur lequel tu as rempli des critères De ton homme parfait avant Et puis ça te projette Une vision 3D C'est que de l'homme parfait Oh là là Et il y a aussi pour les mecs Et tu as aussi pour les mecs Avec la femme parfaite Exact Ah vas-y Exact On avait parlé des services De ces hôtels Qui louent des étudiantes C'est bien Il y a quand même une grande variété C'est intéressant Mais il y a une nouvelle variété Ce sont en effet Quoi cause Je t'interromps un instant Parce que sur le chat Il y a des gens qui ont demandé Une imitation porno Des japonais Manox S'il t'appelait Oh là là Ah C'est rapide C'était rapide C'est rapide Ils sont comme ça les japonais Tu crois ? D'accord D'accord Allez what's up suivant Allez on va partir On va partir à Philadelphie Aux Etats-Unis Ah Et je vous parlais de ce vieil homme Quand même Qui a été renvoyé D'une maison de retraite Pour des faits Franchement je pense qu'il faudrait Qu'on signe une pétition pour lui Pauvre homme Ce pauvre homme a été renvoyé De sa maison de retraite Et a perdu toutes ses subventions Oh la merde Post-retraite et tout Parce que Au sein de sa maison de retraite Dans son petit logement Il a accueilli Des prostituées dans l'établissement Oh C'est un dernier C'est un dernier C'est un dernier C'est un dernier Et étant financé par un trafic d'alcool Qui menait avec des petits vieux Oh C'est pas choquant Cet homme est sain Je trouve ça un petit peu dégueulasse C'est un saint homme Il a 70 ans à peu près Je sais plus 72 ans Il a gardé Et donc il s'est décidé Il y a quelques années Ah Un américain 70 ans Manox Qui a envie de se faire un petit peu de jeunette Alors ton père c'est Et donc il s'est dit Je n'ai pas assez d'argent avec ma retraite Et tout Il faut que Un petit complément Un petit complément En revenu comme ça Et puis là Il se rappelle Il se rappelle de l'époque militaire Où quand il était au Vietnam Ils avaient appris à frelater de l'alcool Vite fait avec une canette Et ça sert à ça à la guerre aussi Et il s'est dit Moi je vais faire de l'alcool comme ça De contrebande Pour mes collègues Mes collègues Papi De la maison de retraite Et donc Et donc Cet argent là Lui servait A se payer à peu près Quand même Une prostituée par semaine Ce qui ne parait rien Faut être Après Je ne sais pas si Il la louait pour toute la nuit Ou seulement une demi-heure Mais bon Delta a raison sur le chat On brille les entrepreneurs Exactement Il est arrivé comme ça A tirer son coup Mais le problème C'est qu'un petit pépé L'affaire a été révélée Parce qu'un petit pépé Il n'était pas content De l'alcool qu'il achetait Parce que Les gens ne sont jamais contents Il était assez costaud A priori de l'alcool Et puis ça attaquait ses dents Enfin ses dents Ses dents Ses dents Ses dents Et donc Il s'est disparu Avec ses dents décomposées Et Comment ça se fait Et tout Quand j'ai mes dents Qui sont dégélasses Voilà Comme ça Et là Il a fait un rapprochement Avec l'alcool frelaté Créé par le papy Et donc Il a porté plainte Et donc Le papy a été arrêté Plus de subventions Je le rappelle Pour lui Plus de Plus de sécurité sociale Rien Plus de retraite Il est à la rue Il n'a plus de quoi Se voyer des prostituées C'est fini C'est vraiment dégélasse C'est une décision extrême C'est une décision extrême Exactement Allez What's up C'est pas trop C'est bon ? Ouais c'est bon je l'ai arrêté Allez on reste aux Etats-Unis Et on va parler de la version Juste prix Des américains Ah Plus aux forces des américains Ils sont balèges et tout Ils sont balèges Et là Moi quand j'étais petit Je regardais juste prix Avec ma grand-mère Voilà Avec Merci d'avoir ton père Avec Philippe Rizzoli Non celui d'avant Patrick Croix Il avait un lancé de micro C'est de la blague C'est Philippe Rizzoli Ah c'est Philippe Rizzoli Ah ouais C'est celui qui est mort du concert Patrick Croix est mort Il faisait pivoter son micro dans l'air C'était exceptionnel Ah non ça tu parles de Rizzoli Mais Roi c'était avant C'était l'époque en intérieur Roi c'était C'était le Roi Bon toujours est-il Il est arrivé cette semaine Empereur de la télévision Aux Etats-Unis Un petit problème avec la production C'est que Il y a eu une participante Qui a gagné ça au début Ils sont quatre participants Ils doivent donner un prix Qui se rapproche le plus Du produit qu'il leur a présenté Et paf Alors le prix d'un abonnement A la pierre du capitaine Il y a une fille 10 euros 50 euros 1000 euros Non non non Et puis à la fois il y a la prise Mais vous avez pas compris C'est moins de 2,80 euros C'est impossible C'est impossible Bon là il y a une dame Qui arrive près du prix Du produit annoncé Et puis Oh Elle gagne Elle est contente et tout Et puis Elle s'avène comme ça Sur son fauteuil Parce que la pauvre Elle a été amputée Des deux jambes Ah merde C'est moche Mais Elle a gagné un beau prix Elle participe à un jeu Et tu sais Quand tu gagnes des prix En fonction du jeu Et puis Elle gagne Elle gagne le jeu Et elle a gagné Un tapis roulant C'est magnifique tapis roulant Le sport dernier cri Bah elle peut monter dessus Avec sa chaise roulante Ça fait tourner les roules Elle peut rouler Ça fait Ça muscle les avant-bras Ah c'est vrai Il faut quand même un gros tapis roulant Parce qu'il faut la largeur du fauteuil Elle peut quoi avec ses moignons Ah mais c'est un gros tapis roulant C'est un gros tapis roulant Elle peut courir avec ses moignons Théoriquement Si elle scotche des bottes Elle peut courir avec Ça dépend de où ça a été coupé Ah c'est vrai Alors ça a été coupé J'ai la vidéo et tout Alors fais une tête Vous pouvez voir cette vidéo quand même Où elle fait la tête Elle découvre son rouleau Elle est toute contente Ah j'ai gagné Putain Deux portes ils s'ouvrent Et tu vois le tapis roulant en marche En plus Et genre la nénette Fidément Tu fais la démonstration dessus Et puis t'es là Ah ouais d'accord Elle avait l'air contente quand même Elle avait l'air un peu contente Parce que Elle pourra le revendre Elle pensait le revendre Ça valait quand même 5000 dollars Ah quand même Son gain Enfin non Le total de gain Mais je crois que le tapis Enfin il y avait genre Deux ou trois produits Le juste prix Le tapis lui-même faisait au moins 2000 dollars C'était tellement une escroquerie ce truc C'est pas vrai Pourquoi ? Non c'est vrai Pourquoi ? Il y avait des belles vitrines quand même Ah oui c'est vrai Un peu misogiles les vitrines d'ailleurs En général Achète ton frigo de merde Et puis il y avait que des as-pilles Il y avait la brune à l'époque Rappelez-vous C'est pas Sophie Faguet qui avait fait ça à une époque aussi Elle avait pas commencé comme ça Ah peut-être Juste prix Alors elle tournait Elle était chez Colaro Coucou c'est nous Oui Colaro et après coucou c'est nous Oui c'est ça Parce qu'il y avait aussi les filles Qui tournaient les cubes Chez Ça existe toujours Ah mais Oui non mais c'était Ah ça moi j'ai toujours été surpris C'est ces filles Comment ça s'appelle C'est le mot Des petites Des plantes vertes Non non non Le nom de l'émission C'est où il y a des cubes Il faut trouver des mots et tout Mais c'est la roue de la fortune Non oui la roue de la fortune C'est ça C'est la roue de la fortune Ah mais il y en avait une Qui a duré très longtemps là-dedans 15 ans de carrière Son CV c'était ça quoi Ton âge de cube C'était 1985-2000 Je tournais les cubes avec la lettre Elle a pivoté Elle a pivoté Allez on va voir Allez on va voir Allez on retourne au Japon Oh il n'y a pas de Japon ce soir Et après les hôtels particuliers Et bien il y a un café Assez particulier Alors là C'est le café où on chiale Je cherchais longtemps Pour voir si c'était un fake ou pas Ah voilà on nous le dit Sur le chial c'était Pujol Oui Annie Pujol Annie Pujol Elle aurait tourné des cubes Oui merci C'est bien fait cuber C'est émotionnel de cela Allez on retourne donc au Japon Et à Tokyo Et on va voir directement On va dans un café Alors ton père Je t'amène dans ce café La poche frère Qu'on va au Japon Ça s'appelle le Love Virgin Café Qu'est-ce que c'est que le Love Virgin Café ? C'est pour rencontrer des jeunes japonaises Vierges Célibataires Exactement Le café c'est the place to be Surtout quand tu es une japonaise Que tu as envie de te faire dépuceler Et que ça marche pas comme ça Ah Et oui Et c'est le café spécial dépucelage de japonaises En effet De nous la vraie Oui C'est une blague Tu tapes Tokyo Love Virgin Café Et tu tomberas tout de suite la laisse Donc Excusez-moi Je suis un petit peu Tu es ému Je suis un petit peu ému et tout Donc il y a quand même une liste d'attente Pour l'instant quand même Ah ouais carrément Love Virgin Café Je crois que la liste d'attente C'est deux à trois mois Pour les nouveaux demandeurs quand même Ah ouais Qui veulent Il n'y en a pas tant que ça alors Hein ? Il n'y en a pas tant que ça Ah bah si Il y en a pas mal Alors surtout que le principe C'est que La demande vient de la jeune fille Toi tu ne paies rien C'est-à-dire que tu ne payes pas les consommations Et les jeunes filles Te payent l'hôtel après Pour aller les tringler Ah ouais En gros c'est ça Quel beau pays Mais quand même Qu'est-ce qu'on attend Quand tu vois qu'il y a Il y a 70 mecs pour 10 000 actrices C'est qu'il y a quand même Il y a la demande L'offre et la demande Est pas la même qu'ici Ah c'est ça qu'il faut Faut faire une école d'acteurs de cul Et on va les envoyer là-bas Carrière assurée Magnifique Donc voilà Alors bien sûr Tu peux réserver Je crois par internet Ta place Alors ton père si tu veux Comme ça on réserve Puis dans 3 mois on y va Exactement Allez Il y a pour l'instant Quand même plus de 200 femmes Qui sont là inscrites Pour les futurs jours à venir Pour se faire dépuceler Dans ce Love Virgin Café Voilà Wise of Suivre C'est un peu une agence de voyage La pure du Capter Ouais c'est un peu ça Oh Celui-là J'aurais pu le mettre Déjà dans Un Was of Insertion Mais non j'ai le deuxième C'est pas grave Je vais vous parler De ce gynécologue Tu en as sûrement Ah tu ressors les classiques Quelqu'un Quelqu'un m'a posté C'est passé sur Twitter Ah bon juste Ça fait quand même Quelques jours maintenant Que le tweet est passé Et en effet Il a fait une petite erreur Bon Ça arrive à tout le monde Qui ne commet pas d'erreur Voilà Que le premier Jette une pierre À Capitaine Web Oui Bien sûr Donc il a Il a une patiente Qui a commencé à ressentir De terribles douleurs Ah je sais pas Elle sentait que son estomac Vibrait dit-elle Qu'est-ce qu'il se passe Qu'est-ce qu'il se passe Elle ne pouvait plus bouger Pendant ses vibrations Qu'est-ce qu'il se passe Et bien Elle a été emmenée à l'hôpital Bien sûr On lui a administré Des médicaments Mais rien n'y fait Le spectre Ça passe pas Ça vibre toujours Ça vibre Ça vibre Elle n'a pas un téléphone Elle a avalé un téléphone Elle a avalé C'est pas tout à fait ça C'est son gynécologue Qui l'a oublié Qui a oublié son Comme la montre Son geste Mais il l'a oublié où ? Ah bah Ah oui Bien sûr Je suis con Pardon Non mais Tu aurais posé ces questions Alors ton père Je suis désolé Et donc Il n'avait pas un iPhone C'est-à-dire C'était pas un téléphone Ou la batterie en 9h Quand ça calme Alors 3 semaines 3 semaines C'est le téléphone d'anti-stress C'était des vieux téléphones Exactement Où il y avait genre 5 ou 6 jours de batterie Comme ça Ça vibrait Et puis il y a des mecs Qui appelaient tout le temps Tout le temps Attends Le carnet d'adresse C'est un gynécologue Je veux dire Ça appelle quand même Et puis le gynécologue Lui-même Il s'appelait Pour retrouver son téléphone Exactement Il comprenait pas Il m'a pillé au téléphone Il s'est repassé Répondé J'espère qu'il avait pris Au moins ses rendez-vous Non non Elle a pas pu décrocher Non non Elle a pas décroché Il paraît que Quand le répondeur Se déclenchait C'était un son Un petit peu caverneux Mais bon Ça c'est encore autre chose Bon allez On passe au dernier What's up Ah T'as vu comme il est content T'entends ce cri de joie De l'ordre non père Ah La délivrance C'est un peu une honte Pourquoi t'es content Comme ça C'est la fin Tu devrais pas être content Comme ça A peine je vais aller chercher Sur Pornhub de Filthoy Alors celui-là J'en suis fier Merde Parce qu'il y en a eu Beaucoup quand même Dans les Ways of the Session Qui ont eu des idées à la con Mais alors lui Il a eu une sacrée idée à la con Ouais Je vous parle de Anthony Ah Qu'est-ce qu'il a fait Anthony Je vous l'ai dit tout de suite C'est un faux prénom Parce que je préfère garder sa On est dans quel pays là On est Je crois qu'on est en Inde Ah ouais d'accord Ah c'est rare des Ways of Ouais C'est rare Mais quand ils arrivent Ils sont beaux C'est pas des petits Ways of Ils sont corsés Et Anthony est un amoureux De la nature Et des animaux Ouais merde Ça commence pas Alors généralement Ça veut dire qu'il y a un animal Qui va se faire enculer Non c'est l'inverse Oui c'est ça C'est plus rare Anthony préfère Alors laisse-moi deviner Chien, cheval, ours, éléphant Ouais moi je parie sur un truc Attends on est où en Inde ? Serpent Serpent C'est Manox Bravo Il a été trop rapide quoi Bravo Manox Mais pas n'importe quel serpent Mais pas n'importe quelle condition C'est-à-dire qu'il n'a pas vérifié Que le serpent avait été Il est donc con Hein ? Il est donc con Il est donc con Il n'a pas vérifié Qu'un vétérinaire quelconque Avait enlevé la possibilité Le serpent d'insérer ses crocs et son venet Ah Oh merde Et donc il est arrivé Un gros problème à Anthony Bien sûr Le serpent est resté bloqué Il a mordu l'intestin Et claque Alors il avait quand même pris La précaution importante D'endormir le serpent Il s'est réveillé Avant de se l'insérer dans le fion Mais il a commencé par la tête donc Et il a commencé par la tête Et le serpent s'est réveillé Ah merde Beaucoup plus vite que prévu Ah merde Bah il a senti cet honneur de merde Le coup du réveil Anthony il ne l'arrange pas Il s'est dit Il va se réveiller petit à petit Et tout Il commence à gigoter dans mon fion Ça va être sympa Ça va être cool quoi Le problème c'est que le serpent s'est réveillé Après il est réveillé Dans un état brusque Et pensant sûrement avoir Atterri dans le gosier D'un prédateur quelconque Ah Qu'est-ce que fait un serpent Il meurt Il meurt Il sort ses crocs Il balance du venin Et ça fait mal Dans le fion de l'indien Ah Premier problème Une fois les crocs plantés Ça ne sortire pas comme ça Enlever un serpent de ton fion C'est compliqué C'est compliqué Mais le mec est horriblement con Il était con Il était con Je t'encore Non mais il faut être un peu bizarre Pour souffrir de fion Alors le pire c'est la suite Le pire c'est la suite Parce que Parce qu'au bout d'un moment Anthony il se dit Il a deux choix quoi Ou Aller voir le tout bib Ou il reste avec un serpent Planté dans son fion Ou il essaye de l'enlever quand même Et il court vite à l'hôpital Enfin courir Comme il pourra courir Mais Bah attends La question c'est Si tu es ce qu'il devait Forcément Il y a une partie du serpent Qui dépasse Ça faisait comme une queue Non mais s'il tire ça arrache Puisque le serpent est en train Alors il a commencé Si il découpe le serpent Le serpent il meurt Il peut-être qu'il Il l'a coupé Il l'a coupé Il a commencé par vouloir Le tirer d'une manière logique Le tirer Premier réflexe T'essayes de sortir le truc Mais là ça marche plus Surtout qu'il a commencé A déguster un peu Parce que Il y a toujours les profils Et plantés Et puis là il a eu une autre idée Je ne sais pas s'il a pensé Tout de suite à mourir Mais il a pensé à Peut-être réagir le serpent Il s'est saisi D'un sécateur Et clac Il coupe la queue Qui dépasse du serpent Ah ouais non Ouais C'est pas une bonne idée Alors En effet Alors le serpent ne meurt pas Tout de suite comme ça Dans ces conditions Et en fait Ça ne meurt pas du tout En fait en lui coupant la queue Le serpent en tout cas Pas juste le bout de la queue Le problème c'est que Sur ce Il se retrouve avec un serpent Planté dans le fion A peine 2 cm de queue Pour essayer de le sortir Et ça saigne Il a mort Attends mais il a riné La vache Mais il avait enfoncé Image d'horreur L'horreur Alors je n'ai pas eu La taille du serpent Mais C'était un petit A priori il n'était pas Non plus excessif Oh la vache Et donc là Donc là il n'a plus trop le choix Il faut que là il y ait l'hôpital Quand même Donc C'est mieux C'est conseillé Surpris Donc il sera en l'hôpital Je vous rappelle Avec un serpent C'était dans quelle ville ? Je ne sais pas la ville C'est en Inde Je ne sais pas Où est-ce que c'est exactement Désolé A New Delhi On va dire ça si tu veux Non parce qu'il y a des villes Qui sont plus ou moins équipées En hôpitaux Ouais enfin pour L'extraction d'un serpent Planté dans ton fion Je ne sais pas Ils sont vraiment équipés Spécialement pour ça Je ne suis pas sûr Qu'il y ait un service Toujours il se retrouve Avec un serpent Planté dans le cul En train de saigner Par son fion Et donc il va à l'hôpital Mais le problème C'est que le venin A commencé à agir Sauf le venin de serpent Putain C'est un gilet c'est vite C'est un malade Donc il s'est retrouvé Avec le cul Enfin l'intestin Plutôt qui s'est mis à gonfler Il a fait un espèce D'odème de quink A l'intérieur du fion Et Putain Ils lui ont ouvert le bide Ils ont fini par être obligés De faire une grosse opération Parce qu'en effet Le serpent était mort Par contre asphyxié Sur ce Parce qu'il a été compressé Dans l'anus Dans l'âne Non Il était compressé Par les intestins Qui avaient gonflé Asphyxié dans un intestin humain Asphyxié dans un gros colon Ils sont la merde Ils sont peut-être la merde Je sais pas Et donc Donc Une fois que Pourquoi quoi Pourquoi les gens font ça Le serpent était mort Mais toujours avec ses deux crocs Plantés Dans les parois Dans les muqueuses du fion De l'indien Et donc Impossible de le sortir comme ça En tirant Ou en faisant Il fallait découper Parce qu'en plus une fois le fion gonflé T'as plus aucune marge de manœuvre Tu peux plus Ils ont dû faire quoi ? A ouvrir Ils ont dû ouvrir Oh Pour récupérer le serpent Jusqu'à sa tête Et pouvoir en effet Le décrocheter De manière Décrocheter Alors A priori Il faut limer les dents D'après les médecins Sur ce forum Enfin sur L'endroit où je trouve Ces informations C'est magnifique Quelqu'un vous dit Je traduis Ah oui Il y a quelqu'un qui chante Tout au fond de son colon Il y a quelqu'un qui s'autodique Crotonale Je traduis Je traduis en littéral Le patient n'est pas prêt Le patient n'est pas prêt De récupérer son fion C'est pas demain Qu'il va chier tout seul Ça c'est Oh C'est le terme du mot C'est pas demain Qu'il va chier tout seul Monsieur Vous allez chier par le nombril C'est intermédical Le docteur a dit ça Exactement comme ça Donc voilà C'était Le what's up insertion De cette semaine Eh bah Tu nous as gâtés C'est magnifique J'essaie d'être toujours comme ça moi Captain Web A toi de reprendre la main Pour finir ce podcast En beauté Eh oui Puisque effectivement On a combien d'heures d'enregistrement ? Deux heures ? Trois heures ? Non J'ai parlé Moi je dis 2h20 On n'est pas fait très long Pas tant que ça Un peu plus quand même On est presque à 3h On est à On est à 2h54 2h30 2h40 Allez Ok d'accord Donc oui Alors Ce podcast se termine Un petit podcast à 4 Ça fait plaisir aussi On a bien discuté et tout Ça fait plaisir de revenir au soir De temps en temps comme ça Nous on se retrouvera dans 2 semaines Alors peut-être avec des invités On est en train d'organiser ça Sûrement même avec des invités C'est très probable qu'on va avoir des invités quasiment jusqu'à la fin de la saison Fin de la saison qui arrivera comme d'habitude Première semaine de juillet Ou deuxième semaine de juillet Ah non d'habitude c'est un peu plus tard Généralement c'est mi-juillet C'est... Ouais Je risque de partir en Hong Kong il y a peu plus tôt cette année Donc... Ah d'accord Dis-nous que tu fais le flémar Non non non Je pense que je partirai vers le... Ouais vers le 10-15 Bon ça va Ah oui dans le temps Au pire on fera peut-être un dernier podcast Pas au niveau du rythme des 2 semaines D'en faire un petit... Oui oui tout à fait Histoire de finir en beauté C'est pas un souci Est-ce qu'on essaye C'est une suggestion Est-ce qu'on essaye de faire un petit truc Non Sans prétention Avec les auditeurs Moi j'aimerais bien un petit irréel Comme ça Sans rien de préparer Un truc irréel c'est ça tu dis ? Non IRL Elle a dit irréel In real Pour être sympa Donc ouais ouais ça pourrait être sympa Si ça vous chauffe sur le chat Dites-le nous Au Pink Paradise Voilà si vous écoutez ça sur iTunes une fois de plus Ça s'est probablement passé depuis 6 mois Mais bon Si ça s'est jamais passé Bref Donc on se retrouve dans 2 semaines Avec des invités sûrement surprises On a d'autres invités prévus dans les semaines qui viennent Que de surprises aussi La newsie qui arrive bientôt Devenez VXé Comme toujours N'hésitez pas Bientôt quand Captain ? Bientôt Bientôt demain probablement Demain ? Demain ? C'est pas ce que tu dis les semaines dernières Quand je t'en voyais Demain ? J'avais dit ça ? Demain ? J'ai aucune preuve Demain c'est là ? Demain nous sommes mardi Nous serons le mardi 19 Mardi 19 Oui on est déjà le mardi 19 Alors je vais quand même préciser Demain c'est mercredi 20 J'ai quand même précisé Demain sera mercredi 20 donc Ah oui tu as raison Demain c'est mercredi 20 Je vais essayer de vous poster ça dans les 24h qui viennent Je l'ai dit bien Essayez Avec un peu de chance vous aurez Combien de fois j'ai entendu ça ? Le numéro avec Kikouine sur iTunes Et les deux pas de 15 Ah parce que c'est un peu con Son Ulu il est fini Oui mais on avait posté un article pour en parler Et il a réussi La campagne est clôturée Et il a réussi Il a franchi ses mots Ça c'est fait C'est chouette pour lui Donc le Kikoubi Kikoubi Kikoubit Le Kikoubi Le Kikoubi urne Existera donc Kikouboule Quand recevoir notre exemplaire On vous le montrera Ah cool Bon bah voilà Ok les gars c'est parti Bah oui Allez Bon père tu veux les encourager un peu A aller acheter des t-shirts Mais évidemment des layettes pour bébés Tout ce que vous voulez Tout ce que vous pouvez imaginer Même ne pas imaginer Vous le trouverez sur shop.captainweb.net Et oui Nous avons une boutique en ligne Je ne sais pas quoi Je ne me rappelle même plus que ça existait C'est l'or ta fille Qui a réclamé Je ne sais plus Une tasse La seule demi Qui n'a pas été créée Ah bah voilà Tu sais quoi faire Il faut savoir répondre Aux besoins De nos De la clientèle Alors surtout N'oubliez pas chers auditeurs Allez voter pour nous Sur iTunes Mettez nous 5 étoiles Capitaine Web Tout à fait Et voilà Et puis donc La news week arrive bientôt Avec Oh là là Des merveilles Des solutions pour devenir Plus grands Plus beaux La news de la semaine Prochaine fois On fera un mini cast Sur nos vacances Je vous parlerai de Mon séjour à Saint-Malo Je vous ai raconté Que je m'étais fait attaquer Par une mouette Qui a essayé de me bouffer Mon bénie Je vous raconterai ça Les mouettes de Saint-Malo Les mouettes de l'enton J'avais un énorme bénie Tu ne l'as pas raconté En foire Je te la raconterai Elle essayait de me choper Elle m'attaquait par là Je suis sorti ses grosses pattes Palmées sur la règle Sur mon crâne Et elle a essayé de me bouffer Mon bénie Est-ce que t'as réussi à le garder Bien sûr J'ai fait un gros Grosse mandale Cap-t-il-moi Versus The Volatil On se retrouve dans deux semaines A dans deux semaines Allez Allez Allez Allez Ciao Ciao Bye Ciao Ciao