Voilà ce que j'ai écrit sur Tchadgeputé
J'ai dit
Thomas va détester notre podcast
Il faut le sauver à tout prix
Il dit le seul moyen pour qu'on ne perde pas
L'intégralité de nos spectateurs
Et le respect de Thomas
Il faut que tu nous donnes des idées pour le sauver une trame d'épisodes
Non mais je ne l'ai pas dit les mecs
Mais en fait normalement il faudrait que je porte un masque
Parce que j'ai une angine bactérienne
Je vous le dis que maintenant
Donc j'ai une impression de patate dans la bouche
Parce que j'ai mal quand j'avale
Et j'ai une boule dans la gorge
Donc
Sachant que j'ai des comorbidités je peux mourir à tout moment les amis
Il s'écarte
Je vous dis franchement
J'ai pas très envie de continuer l'émission
Ok c'est bon
Le podcast
Le nouveau podcast est là
On reprend depuis le début
Soyons bons
Bonjour et bonsoir
Dans ce nouvel épisode de Pardon GPT
Je ne sais pas pourquoi j'essaie de voir
Je suis toujours en compagnie de Rémi Boy
Bonjour
Waouh c'est tout
C'est le matin on enregistre de plus en plus tôt
Moi j'en peux plus là
Mais t'as du café
Oui c'est vrai mais bon
Et il y a des pains au chocolat
Là t'as plus envie de raconter ta vie quoi
Je suis trop content
On a plein de chouquettes
Non c'est encore en cours là
J'ai écouté l'épisode d'avant
Du coup je sais où on en était
C'est une suite ?
Ah c'est une suite
Ah putain tout ça c'est une saga en fait
Moi mon intro il y a une suite
Ok
Mais toi t'as écouté que Jason Broker
C'est une couple
Après ça a fait en full circle
Donc peut-être on est repassé sur ça
J'étais en reconversion
Le dernier épisode j'ai écrit un album
Fleuve
Ah
J'adore ça
82 heures de poèmes en italien
De brudeaux
Que des brudeaux
Et du coup ouais
Quand on cherche encore un producteur
J'ai appelé de faire la suite
Ok d'accord
Bon bah on te
On fait un appel
Si un producteur nous écoute
Tu veux produire suicide
C'était le nom de l'album
Je sais pas si vous vous rappelez
Ok pas mal ouais
Ça avait bien mené un blanc ouais
Quoi ?
Pourquoi tu dis ça ?
Tu l'avais coupé le blanc
Maintenant les gens vont le savoir quoi
C'était excellent
Ça a été rattrapé
En mode c'est le titre de l'album
Mais pas vraiment suicide
Après on sait toujours pas
Où est le troisième membre
De notre album
Pense à lui
A notre blanc
Putain je sais pas de quoi vous parlez
Franchement
Moi non plus je te rassure
Ça chaque
Franchement j'arrive pas
A me sortir de ce truc
J'aimerais un jour
Qu'on disbande les funky boys
Une bonne fois pour toutes quoi
Ok d'accord
En vrai split
Parce qu'il y avait un groupe de musique
Qui s'appelait les funky boys
Ah ok
Et ça me suit
Et maintenant ça devient difficile quoi
Mais en vrai ou pas ?
Bien sûr en vrai
Tout ce qui est dit dans ce podcast
C'est vrai
Ah ok d'accord
Vous avez entendu la voix de Zu à la prod
Qui est là
Comment vas-tu ?
C'est mon anniversaire alors ça va
Joyeux anniversaire putain
Il met la bombe au début quoi
Joyeux anniversaire
C'est mieux qu'à la fin
Comme ma grand-mère
T'as quel âge ?
35 ans
Ça c'est cool
Putain
Ah t'es un bébé
Mais tu t'appelles vraiment Zu ?
Tout le monde m'appelle Zu
Ok mais ton vrai nom c'est quoi ?
C'est Vincent
Ah ok
Ah bah je comprends du coup Zu
Et euh
Ok ok
Mais ce sera coupé
Bah non non non
Pour le moment je sais pas si vous allez garder branche
Franchement
Les 4 pneus crevés dès le début
Et vous avez entendu bien sûr sa voix
Notre invité aujourd'hui qui est Thomas VDB
Ouais ouais ouais
Très drôle
Gargantoueste
Shooter comme on l'appelle
Ouais
On est très heureux
Enfin on fait cet épisode parce qu'on s'était loupé avant l'été
Ouais c'est vrai
On était un peu déçus parce qu'on t'avait préparé vraiment un épisode spécial
Ah oui c'est vrai
Vous allez tout refaire un
On a refait l'épisode
Oh là là putain désolé
Mais après on a un terrible secret sur cet épisode
C'est que le matin où t'as annulé
Ouais
On allait annuler
C'est pas vrai
Et t'as contre annulé
Et honnêtement ça a vraiment levé un vrai truc
On était là genre
Putain mais attends qu'est-ce que
J'ai envie de regarder dans mes textos
Il est où pour voir ce que vous avez dit
Genre ah non putain
Ne t'attends pas mec
Non c'était toi
Qu'est-ce que vous avez dit
C'est moi qui ai rends un truc de genre
Y'a pas de problème et tout
Parce que de toute façon
Je crois que c'était toi qui étais malade
C'était un de nous qui était malade
Ou c'était moi qui étais malade
C'était toi
C'était moi qui étais malade
Genre il y avait un truc
Où on ne pouvait pas le faire
Ah non j'avais le tournage
Avec Panayotiste
Ah non c'est Guillaume
Panayotiste
C'est un métier
On dirait un nom de métier
Il fait quoi ton père
Il est Panayotiste
Voilà
Il s'occupe de tout ce qui est Panayot
Et euh
D'accord
Ah vous allez annuler
En fait je crois qu'il vient de se rendre compte
Que c'était pas du tout cet épisode là
C'était avec Guillaume non
C'était Thomas j'en suis sûr
Allez
On va croire à sa mythologie
Je pense que c'était toi qui étais malade
Mais attendez
J'ai pas annulé deux fois moi
Non une seule fois
Non j'ai annulé qu'une fois
Ce qui m'a étonné d'ailleurs
Ecoute ce matin je me suis tâté
Ce matin je me suis tâté
Chaque fois que je reçais
Ma message Thomas
J'étais là genre
On t'explique un peu
Donc on a fait tout ce podcast
Grâce à l'intelligence artificielle
Chez le GPT
Donc on va faire un petit peu
Un récap de toute ta vie
Donc on en a appris des choses mon pote
Ça peut être bouleversant
Comme expérience
J'imagine ça
Ouais
Il y a deux trois épisodes
Qui n'ont pas été diffusés
Parce que les gens
Et t'es nul
Nul
Ça vous pend au nez là
Thomas
Vandenberg
Mieux connu sous son nom de scène
Thomas VDB
Est un humoriste
Et chroniqueur français
Né le 2 juin 1972
A Béziers
En France
Il a découvert sa passion
Pour la musique
Et la culture pop
Dès son adolescence
Formant son premier groupe punk
Les VDBs
Ou les VDBs
Comment tu le disais ?
Les VDBs
Un peu la manière
BFifty Toos
Les VDBs
Ouais ouais c'est ça
Donc les VDBus
Les VDBus
On avait des influences
Quand on avait un groupe
Et ça c'était vraiment excellent
C'est vraiment des influences
C'est essentiel
Alors vas-y continue
C'est un programme magnifique
Le groupe se composait de
Jean
Duval
Aka Johnny
A la basse
De Francis Le Perse
Aka Frankie
A la batterie
Et Thomas lui-même
A la guitare et au chant
Leur chanson emblématique
K.O. à la cafette
Est toujours gravée dans la mémoire
De certains
Avec ses paroles délicieusement rebelles
Donc ça
Ça te ramène des souvenirs
Ça ça me ramène énormément de souvenirs
Déjà ça me rappelle
Il y a deux minutes
Quand j'ai lu tout ça
Sur votre écran
Et puis surtout
Ça me rappelle
Que je suis avec des gars
Qui n'ont même pas fait l'effort
De créer des liens
Ils se sont dit
Tiens il va être nous
Ah il va dire qu'il est né à Béziers
Mais c'est pas nous
Ben c'est pas vous
C'est chat GPT
Mais non mais c'est pas vrai
Ils sont nuls
Chat GPT
Ils sont quatre
Ils sont fatigants là
Ok ok vas-y
Non mais tout ce qui
Ah t'allais vraiment nous chier dessus
Mais je croyais que c'est vous
Qu'aviez fait une impro
Et vous étiez déliré
On va dire qu'il est né à Béziers
C'est littéralement
Le concept du podcast
Qu'on a tout demandé à chat GPT
Vous avez demandé quoi à chat GPT ?
Raconte nous la vie de Thomas VDB
Ok mais putain
Il est nul à chier là
On va d'accord
On est en impro
On est en délire d'impro
Allez je dis oui à tout
On est en impro
Dis oui à tout
Un personnage à la façon de Molière
Parlons d'Alexandrin
C'est clair
Ouais ouais
Non mais ok
T'es un punk
Allez on va improviser
Mais oui je suis un peu punk
Après on est pas obligé
Si tu veux
On fait la vraie biographie
On peut tchacher
Ah
C'est pété
K.O. à la cafette
Donc et on a
On a retrouvé les paroles
Des chansons
De la chanson
En K.O. à la cafette
Le couplet faisait
Le café est tiède
Mais nos esprits sont en feu
Nos idéaux ne cèdent
Ils sont plus forts que ce lieu
Faisons un siège
Jusqu'à ce qu'ils entendent nos voeux
Changeons ce piège
Notre lutte est dans nos yeux
C'est très très beau ça
La rébellion n'est pas un crime
Juste un délice
C'est notre hymne
Un cri qui se glisse
Notre pain quotidien
C'est la folie qui égrène
Dans ce quotidien
La liberté est notre hymne
C'est très très bien
Je me souviens que
Le refrain peut-être
Tu te souviens ?
Non non je me souviens
Le refrain j'ai dit
K.O. à la cafette
On est pas discret
C'est un truc comme ça
Mais je me souviens qu'en fait
On avait écrit
La rébellion n'est pas un crime
Juste un délice
Parce que ça
On l'avait écrit justement
A la cantine
Et en fait on prenait souvent
Je sais pas si vous aimez bien
C'est des délipotes
C'est des petites confitures
A la compote
Les compotes confitures
On était là
Ça serait délire
Si on parlait des délices
Il y avait un refrain
Sur la compote
Mais on avait pas mis
Je sais pas si ça parle de compote
Et vas-y continue
Le punk dans nos têtes
L'anarchie sur tout ça
En fait je ne sais pas
Où va cette phrase
Comme je ne sais pas
Où va cette émission
Je ne sais pas
Où va cette impro
Là on regonfle doucement
On est là
On regonfle des pneus crevés
Il faut des rustines
Il ne faut pas un truc
Non mais du coup
Ça ne te remet pas
Dans une émotion
D'entendre ça
Parce que toi
T'avais quel âge ?
T'avais quoi ?
13-14 ans ?
J'avais 14 ans
Je venais de passer
En secondes
Et effectivement
Je sortais avec Lola
Et Galoche
Et Lola
J'adorais
Je me souviens de dire son prénom
L'il roule dans des galoches
Et donc
Qui était une chanson des Kings
Exactement
Bien sûr
Et donc
Il y a eu cette période
Les mecs vraiment
Franchement ça me fait plaisir
De voir
Cette facette de toi
Que je ne connaissais pas du tout
Qui est un grand homme
Pour mes affaires
Moi je connaissais
Tout le monde aimait
Il écrit
Il n'y a pas
Il n'y a pas un mot à côté
Ça c'est Bézier
C'est l'école de Bézier
Putain mais il y a des mecs
Qui écoutent
Tu crois
On se voit qu'on peut écouter
Les podcasts
En accéléré maintenant
Parce que je pense
Les gars ils sont en 2,5
En x2,5
Ok
C'est Alvin et les Chipmunks
Bienvenue
Alors
Mais malheureusement
Le groupe s'est dissous
Prématurément
A la suite d'un désaccord artistique
Concernant l'introduction
D'un accordéon
Dans leur musique
Ce que Thomas défendait
Avec passion
C'est vrai que
C'était ton terroir Bézier
C'était Bézier
Qui t'appelait
L'accordéon
Bien sûr
T'as fait un instrument ?
Tu joues un instrument ?
Alors j'ai commencé le piano
L'année dernière
Mais je sais jouer
Quelques accords plaqués
Ok
Et voilà c'est tout
Quand ils sont pas plaqués
C'est vraiment les accords
Sinon je joue une note par note
C'est vraiment
C'est comme quand t'as un an
Et que tu joues au piano
T'as appris quoi comme morceau ?
Ain't no sunshine
Ok
De Bill Withers
Et donc
Mais mal
Gros baiser
Vraiment
Ouais ouais ouais
Mais je le dis mieux
Je le dis mieux
En fait c'est plus impressionnant
Quand je dis
Ain't no sunshine
De Bill Withers
Que quand je le joue
Ok
Parce que quand je le joue
C'est vraiment
Ça me demande beaucoup d'efforts
Et de concentration
T'as acheté un piano ?
Y'a un piano chez moi
Je trouve c'est bien
D'avoir un piano dans la maison
Ça fait genre
Mais on fait du jazz
Mais on fait du bonheur
Ouais ouais grave
Je peux pas
Je peux pas les gars
Je joue le roi d'Agobert
Et je joue vraiment très bien
Et moi par contre
Non vraiment très très mal
Mais je vais reprendre
Les cours de piano
Je vais mieux remettre
Dans un mois
Et ça encore une fois
C'est que de l'impro
Ok d'accord
Donc là c'est un mélange
D'impro et d'info
C'est de l'infro
Tu vas avoir un prof de piano ?
Une prof de piano ?
J'ai un prof de piano
Il s'appelle Romain
Il est excellent
Et on l'embrasse
Salut Romain
Salut
Ah putain
Franchement
C'est une belle émission
Ouais merci
Hein ?
Mais malgré cette déception
Tu l'as encore
Tu la portes en toi
Son amour par la musique
Ne s'est pas éteint
Il a créé un fan club
Pour Korn
Le groupe de New Metal
Américain
Attirant une horde
D'adolescents rebelles
Qui partageaient
Ces délis
Là j'ai l'impression
Qu'on est plus à l'aise
Avec ça
Parce qu'on est heureux
Sur ta vie là
Bah oui c'est fou
C'est qu'en fait
Le chat GPT
Soit il se plante complètement
Soit des fois
Il y a des infos vraies
C'est des éclairs de génie quoi
Comme dans l'envie
C'est une belle image
De la vie ce podcast
C'est pour ça que je suis venu
Et pour le titre du podcast
C'est pour ça que t'as annulé
La première fois
T'as hésité
Mais aussi des putains
Ouais exactement
J'ai d'abord allé planter
Puis j'ai égalé
Une deuxième fois vraiment
Et là tu regrettes pas
Et là je regrette pas
Donc effectivement
Tu as expliqué ça dans ton livre
Que t'as sorti récemment
Toutes ces aventures de rocker
Bah disons que j'ai sorti qu'un livre
Donc on a toujours tendance
A dire que je l'ai sorti récemment
Maintenant ça va faire 3 ans
Je pense que dans 10 ans
On va dire ce livre
Qui est sorti il y a pas longtemps
Oui oui donc
Oui j'ai monté un fan club
Et c'est quand même fou de se dire
D'avoir monté un fan club
Vous en avez monté des fan clubs ?
Plusieurs
Plusieurs ouais
Vas-y un pro
Un pro
Fais nous une belle impro
Sur les fan clubs
Quand j'étais petit
Le premier fan club
C'était pour l'école des fans
D'écoutes ça s'appelait
L'école des fans fan club
Oh là là il est fort
Il est fort
Sans entraînement
Oh là là là
Il y a toujours ce truc
De se rassurer
De dire que tout ça
Va pouvoir monter
C'est pour ça que tu es là
Il est talentué
Talentué je viens de dire
Ok d'accord
Non fan club
Non j'avais pas
Moi je suis la génération
Un peu après
Je sais que ma meuf
Par exemple c'était
Silverchair je crois
Ah oui d'accord
Hélas
Mais c'est quoi ça ?
C'est un groupe de rock
Silverchair
C'était un groupe australien
La chaise argentée ?
La chaise argentée
C'est un restaurant
Ouais ouais c'est ça
Et donc
Ouais ouais c'est un groupe
Dont le magazine
Où je travaillais
Parlait beaucoup
Rocksund
Ils en parlaient beaucoup
De ce groupe
Silverchair ?
Ouais c'est un groupe
Vraiment qui
C'était des
Des
C'est
J'annule cette phrase
Non mais je ne l'ai pas dit
Les mecs mais en fait
Normalement il faudrait
Que je porte un masque
Parce que j'ai une angine
Bactérienne
Je vous le dis que maintenant
Donc j'ai une impression
De patate dans la bouche
Parce que j'ai mal
Quand j'avale
Et j'ai une boule
Dans la gorge
Donc
Ok
Sachant que j'ai des comorbidités
Je peux mourir
A tout moment les amis
Le
Il s'écarte
Non mais du coup
Non mais en vrai
On a tous les Rocksund
Dans la maison
Parce qu'elle a gardé
Tous les trucs
Pour les retrouver
Et peut-être que
T'as écrit dedans
Je te jure
C'était une impro
Non non non
Je les vois
Ils sont là
Et là
Thomas tu veux
Quel numéro
L au 13
Non mais ça nous a fait
Chier pendant le déménagement
Mais on a ça
Mais je peux les retrouver
Et on a tous les trucs
De Silverchair
Donc on embrasse Chloé
Bien sûr que vous avez connu
Dans le podcast
Pendant GPD
Ouais donc très peu
Là ils sont vraiment
En train de regarder
Toutes ma bibliothèque
Je regarde tes BD
Il y a plein de BD
Animan c'est vraiment marrant
C'est trop bien Animan
Animan c'est vraiment hyper bien
Et c'est bien en facing
Dans ta bibliothèque
Il est où ?
Il faut dire que c'est une belle image
Il est là c'est le rose
Le rose et c'est la tête d'Animan
En grand c'est le visage
Anouk Rikar
Vraiment excellente
Elle est excellente
C'est vraiment très très drôle
La Romerick Abraque de Gottlieb
J'adore
On est vraiment parti là
J'aime mieux qu'on commente les BD
Le coup du lapin
Le coup du lapin classique
Bon voilà
Le monde sans fin
Bon ça il y en a deux
Alors on a quand même
Beaucoup de mangas
Jujutsu
Kaisen
C'est beaucoup mieux que
Jujutsu Kaisen
Qui se passe à Paris
C'est juste des gens
Qui sont avec du rosé
Et qui écoutent à mon entendeur
On vient de crever le 5M
Je ne sais pas comment on a fait
La route secours
On a éclaté la route secours
Dans le coffre
On vient d'exploser quoi
Non mais je sens une désolation
Pour les gens qui écoutent
Mais non
Il y a un truc de cul on peut là
T'as pas un manga de cul là
Si que j'ai ramené du Japon
Chaudière
Et tu l'as mis en haut
Vraiment pour que les enfants
Exactement
Je suis un peu puritain
Sinon il y a Pochep
Philippe Pochep
Qui est là
Un BDIS
Qui a fait des années libération
Qu'on embrasse
Alors si vous voulez
On peut continuer l'émission
Là on a fini cet arc là
Je vous dis franchement
J'ai pas très envie
De continuer l'émission
On l'arrête tout de suite
Non non non
Vas-y on y va
On y va
Parce que là après
Il se passe quelque chose d'incroyable
Dans ta vie là
Evidemment
C'est le moment
Après avoir obtenu
Son diplôme en journalisme
Thomas a commencé sa carrière
En tant que journaliste
Pour le magazine musical français
Les Inrocutibles
Il s'est fait rapidement un nom
Grâce à son premier article
Une critique sarcastique
Et passionnée du dernier album
Des Rolling Stones
Son commentaire incisif
On dirait que les Stones
Ont roulés trop loin
De leur propre son
Et sa remarque humoristique
Kiss Richards
A plus de rides sur son visage
Que cet album
N'a de notes mémorables
Ont immédiatement
Marqué les esprits
Ça avait fait tout un foin
Ça je peux vous dire
A l'époque effectivement
Ah oui
Parce que l'attaché de presse
Des Rolling Stones
M'a écrit en me disant
On me disait
Thomas là
Tu vas un peu fort
Avec Kiss Richards
Et je m'étais dit
Ouais mais bon
Écoute
Vas-y continue
Qu'est-ce que tu t'étais dit
Fin de l'impro
Ah donc à partir de là
Est-ce qu'il y a des commentaires
A faire
Est-ce qu'on repart
Dans une autre thématique
Ah non non
Il y a un truc incroyable
C'est qu'on a retrouvé l'article
Rémi tu veux nous le lire
Ah ok Rémi
Ouais Rémi
Vas-y
Ah non je vais pas le lire
Il faut que ce soit Thomas
Qui te le lire
Ah oui
Ok je vous lis l'article
Attends je l'ai voici
C'est en bas c'est rouge
En bas voilà
Là juste là
Alors
Non c'est juste là
Voilà par
Ok
Les Rolling Stones
Autrefois sauvages
Et indomptables
Attends des rockeurs en roues libres
C'était le titre de l'article
J'avais mis des rockeurs en roues libres
J'avais pas mal
La langue dans ma poche
Les Rolling Stones
Autrefois sauvages
Et indomptables
Semblent s'être transformés
En doux chatons
Qui miaulent pour une caresse
Oh là là là
Putain c'est hyper
On dirait que les Stones
Roulaient hors de leur propre son
Telle est ma première pensée
Donc
ChatGPT veut faire croire
Que c'est comme ça
Que j'écrivais
Que je commentais en disant
Telle était ma première pensée
Ça s'est basé sur
En fait il a en mémoire
Tous tes articles
Donc là c'est vraiment
Là c'est ton style
C'est la moyenne de mon style
C'est la moyenne
Les mélodies de cet opus
Ah non mais déjà
Déjà les mecs qui disent
Vous avez écouté
Une nouvelle opus
Des Rolling Stones
J'ai dit
Bah écoute
Va t'enfermer dans les cabinets
Toi si tu dis opus
Aussi plate que la poitrine
D'une poupée gonflable
Abandonnée sur une aire d'autoroute
Ah on reconnait ton style
On reconnait ton style
De comparaison
Aire d'autoroute
J'en voyais vraiment à l'époque
Qu'est-ce Richards
L'icône intemporelle
Ça c'est bien
Affiche désormais plus de rites
Que cet album
N'a de notes mémorables
Et Jagger
Parce que Mick Jagger
C'est son nom
Pas Mick Jagger
Son chant autrefois puissant
Et maintenant plus timide
Qu'un adolescent
Devant son premier rendez-vous amoureux
Ah ouais
Non mais vraiment
Il y avait une plume
Oui non bah
J'avais une plume
Et cet album sera
Je le crains
Un souvenir embarrassant
Dans la discographie des Stones
Une chute mémorable
D'idole devenu mortel
Ça c'est pas mal je veux dire
Ça c'est beau
Une chute mémorable
D'idole devenu mortel
On sent que là t'as fait
Je crois que c'était
Sur l'autocollant
A la FNAC
Quand y allait
Il y avait marqué
Une chute mémorable
D'idole devenu mortel
Zéro étoile
Thomas Van den Berg
Mais ce qui est encore plus fou
C'est qu'il faut savoir
Que Keith Richards
T'a adressé une lettre
Oui c'est vrai
Ça c'est vrai par contre
Je peux de la lire
Cher Thomas VDB
J'ai lu ton article
Sur notre dernier album
Dans les inoccupables
Avec beaucoup d'intérêt
Et d'amusement
Dans notre métier
Il est essentiel
D'avoir une peau épaisse
Et je tiens à te remercier
Pour ton franc-parler
Chaque album
Est comme un enfant pour nous
Certains grandissent
Pour devenir des prodiges
D'autres prennent
Simplement leur temps
Pour trouver leur voix
Je comprends ta déception
La musique comme toute forme d'art
Est subjective
Et chaque album
Résonne différemment
Pour chaque personne
Cela étant dit
Je dois admettre
Que je n'ai peut-être pas accordé
A cet album tout le temps
Et l'attention qu'il méritait
J'étais disons un peu distrait
J'étais occupé
A profiter de la compagnie
D'une charmante dame
Que tu connais bien
C'était ta mère
Elle a une préférence
Pour nos vieux morceaux
Il semblerait
Avec toute mon affection
Kiss
Alors une lettre
Un peu passive-agressive
C'est vraiment
C'est les blagues
De ta mère
Ta mère
Elle écoute les Stones
J'étais avec elle
Pendant qu'elle écoutait les Stones
C'est une bonne blague
De ta mère
Alors on parle
C'est le Kiss Richards
Donc
Une petite fierté
Mais mêlée de honte
En même temps
Mêlée de honte
Ouais ouais
Mais c'est vrai
Qu'il m'avait répondu
Et j'étais là
Ah putain
Kiss
Il est relou
Il me fait chier
Avec ses courriers
Parce qu'il m'en envoyait régulièrement
Des courriers
À un moment
M'envoyait des mails
J'étais là
À un moment
J'ai mis dans les spams
Je l'ai bloqué
C'est simplement mon Kiss
Donc quand il s'est tollé
De son cocotier
T'étais heureux quoi
Ouais disons que
Ouais ouais
Allez
Ok là
Je t'ai dit une chose
Quand j'ai dit ouais là
C'est que de l'impro
Il est trop fort
Je te jure
J'avais pas du tout prévu
Ce que j'allais dire
Il est trop fort
Il disait non
Ouais ouais
Je me suis tiens
C'est vraiment le
Arturo Braquetti de l'impro quoi
Tu chances de visage
C'est un peu ça
C'est un comédien
On est Charlie Dino
Hélas apparemment
Ouais je commence
T'as quand même
Un petit peu comprendre
Les cordes que j'utilise
Dans l'improvisation
C'est la répétition
De la première improvisation
Par exemple
Tu pourrais dire un truc
Comme c'est un peu ça
Et répéter 4 fois
En recherche
En échappatoire
Comme un mec sur l'autoroute
Qui cherche la sortie
C'est un peu ça
Ils se rendent compte
Que c'est trop tard
C'est un peu ça
Sur le rond-point
Alors que tu sais
Le GPS affiche un gros
Calcul d'itinéraire
Oh la vache
Putain
J'adore cette énergie
C'est génial
Dans les années 2000
Thomas a commencé
A faire des sketchs
A la radio
Et des one man shows
Mettant en avant
Son humour décalé
Et ses commentaires pertinents
Sur l'actualité culturelle
Son spectacle de 2008
C'était que sur l'actualité culturelle
Thomas BDB
Chante Daft Punk
A été un grand succès
Et a solidifié
Sa carrière d'humoristique
C'était vraiment l'idée
C'était de la solidifier
Je me souviens
C'était
Avant de faire ce spectacle
Ouais avant d'être friable
Ah merde j'ai complètement zappé un truc
C'est vraiment
Et donc je m'étais dit
Vraiment il faudrait
Effectivement consolider
Je voulais trouver un synonyme
De solidifier
Et pour pas dire
Pour pas que tu dises encore
Ouais tu reprends tous les trucs
J'avais rien dit
Et donc vraiment
Je voulais vraiment consolider
C'est à dire vraiment
Je vais vraiment affermir
Ma carrière d'humoristique
Dans quel sens ?
Dans le sens où
Elle était un peu
Vaporeuse avant
Oh la vache
Putain les mecs
Je suis toutes mes excuses
Aux gens qui écoutent
Vraiment
Pas de soucis
T'inquiète
Écoutez le masque et la plume
Il y a d'autres trucs peut-être
D'autres trucs peut-être
C'est intéressant
Je suis un peu choqué
Parce que
Je suis allé un peu vite en besogne
Et tu m'as pas arrêté
Sur un point essentiel
De ta carrière
Je suis un peu déçu
Mais c'est pas grave
Mais c'est vrai que
Sa carrière journalistique
A pris un nouveau tournant
Lorsqu'il est devenu
Rédacteur en chef de Rock Sound
Sa nomination a déclenché
L'ire de Philippe Banneuvre
Le vétéran du journalisme rock
Qui a promis
Un combat de rock
En guise de revanche
Ouais
Ça prend quelle forme ?
Parce que
Justement
J'ai pas répondu
Parce que je savais pas
Ce que c'était un combat de rock
Je croyais que c'était
Un bras de fer
Mais un combat de rock
Alors on peut peut-être
T'aider
Dans cet imprompt
Mais je crois que
Rémi
En fait on a chacun
Une guitare
Et on doit se taper dessus
C'est pas loin de ça
Qu'est-ce que c'est un combat de rock ?
La bataille de rock
Les règles
D'après Tchadjpt
Une bataille de rock
Dans un contexte physique
Et intense
Pourrait se transformer
En une sorte de sport extrême
Inspiré par la musique
Rock ?
Oh putain
Je dirais que
Vous voulez volontairement
Tout faire
Pour que ce soit nul
C'est-à-dire
Tu as un combat de rock
Inspiré par la musique
Et je dois dire
Rock
Putain
C'est pas fini
C'est super les répliques
Que tu donnes
Concentre-toi
Il va y en a d'autres
Chaque équipe est composée
De 4 à 5 membres
Symbolisant les rôles typiques
Dans le groupe de
Rock
Chanteur
Guitariste
Bassiste
Batteur
Etc
Il y avait un piège
Pas de clavier
L'arène de bataille
Important
L'événement se déroule
Dans une arène
Spécialement conçue
Inspirée
Par une scène
De concert de
Rock
Avec des obstacles
Des rampes
Des plateformes
A différents niveaux
Le sol de l'arène
Est mou
Pour réduire les risques
De blessures
Ça c'est très important
Ah oui ça
C'est très important
Surtout pour Philippe
Oui c'est bien ça
Qui est plutôt jeune
Les rounds
La bataille se déroule
En plusieurs rounds
Durant lesquelles
Les équipes doivent naviguer
Dans l'arène
Accomplir des tâches physiques
Et éviter ou contrer
Les attaques de l'équipe adverse
Putain c'est fort boy
Chat GPT fait souvent
Des phrases
Où vraiment
Il y a très peu de substance
Ouais
Là la bataille se déroule
En plusieurs rounds
Durant qu'ils doivent naviguer
Dans l'arène
Accomplir des tâches physiques
Et éviter ou contrer
Les attaques de l'équipe adverse
Dans l'arène
De la bataille du rock
Une confrontation
Épidée sur le point
De se dérouler
De légendes du monde du rock
Manel
Critique musicale
Alvétéran
Et Thomas Baddé
Humaine d'estat
Rock
Se tient de face à face
Oh Thomas
J'espère que tu es prêt
J'espère que tu n'as pas oublié
Comment jouer de la guitare
Depuis ton époque
De punk adolescent
Thomas est un adversaire redoutable
Mais je ne peux pas le laisser
Voir ma crainte
Je dois rester confiant et fort
Ah mais tu sais Philippe
J'aurais préféré affronter quelqu'un
Qui a encore un peu de rock en lui
Et pas un vieux
Dinosaure comme toi
Je ne dois pas le sous-estimer Philippe
Il a peut-être l'air d'épasser
Mais il ne connaît
Un recul de personne
Je t'en rachetais vigilant
Au moins je n'ai pas besoin
De faire de l'humour
Je t'en rachetais
Mon manque de talon
On peut faire une pause
Parce que là
Je viens de regarder Rémi
Et il a
Tu sais quand des fois
Dans les BD
Il y a quelqu'un
Qui a la goutte au nez
Qui a une goutte au nez
Là il avait un fil
De goutte
De 3 cm
Qui pendait de son nez
Il a vu que je l'avais vu
Il a nettoyé
Comme si de rien n'était
Il a fallu qu'on continue
Le truc de Philippe
Malheur chiant
Là qu'on fait
Les gars il y avait un 6ème pneu
Dans cette voiture
Est-ce que vous trouvez
Que je ne joue pas assez
Le jeu du podcast
Moi je trouve que
Moi tu es parfait
Non ça va
Parce que vraiment
Je suis à cause de mon engin
T'es trop self-conscious
Bah oui
Il faut que tu te laisses aller
Ok
Il faut te dire que
Je réponds rock à chaque fois
Exactement
J'aimerais que tu fasses un peu
Rock
Mais après c'est pas grave
On ne peut pas non plus
Te transformer en gimmick
Ok ok
Les attaques sont symboliques
On s'en branle
Vous voulez pas on fait autre chose
Ouais on s'en branle
Franchement là
Oh non
Ouais excusez moi
Putain c'est merci
ChatGPT
Attendez attendez
J'ai demandé à
Voilà ce que j'ai écrit
Sur ChatGPT
Thomas VDB
Déteste notre podcast
Il faut le sauver
A tout prix
J'ai le seul moyen
Pour qu'on ne perde pas
L'intégralité de nos spectateurs
Et le respect de Thomas
Il faut que tu nous donnes des idées
Pour le sauver
Une trame d'épisodes
Introduction 1
Retour sur le conflit
Les animateurs reviennent sur les raisons
Pour lesquelles Thomas VDB
N'aime pas le podcast
Un abandon
L'éléphant dans la pièce
Avec franchise
Et autodérision
Thomas
Bah les gars
Bon là on peut parler
Ouais ouais
Allons-y
Bah non mais
Vous vérifiez ce qu'il vous dit
ChatGPT avant ?
Non mais après on est au courant
Qu'il dit de la merde
C'est le but principal
Du podcast
Qu'on essaie d'adresser
C'est la première fois qu'on tombe
Sur un maître improvisateur
Ouais
Là on est un peu
On est un peu perturbé
Ouais ouais
Mais j'avoue
Mais je savais pas
Qu'il fallait jouer un personnage
De ChatGPT
Fallait jouer
Non l'éléphant dans la pièce
C'est que
Tu te fais chier
Avec
Avec ses
Ah ouais vraiment
Je sais pas
Il faut pas qu'il le prenne mal
ChatGPT
Mais c'est vraiment de la chiasse
Ce qu'il écrit
C'est de la drouille quoi
Tu vois
Le truc avec Philippe Manoeuvre
On est là
Dans le combat de rock
Et on est là
A lire les paroles
On est là
Et puis intérieurement
On fait ce moment de s'éclater
Et tout
Mais on est là
Putain c'est pas brillant
Est-ce que c'est pas un peu
Toujours ça en plus
Avec ChatGPT quoi
Ouais
On en parle toujours comme
C'est incroyable ce qu'il fait
Mais au final
Il y a des fois
On a genre
Il est un peu con con quand même
Bah oui mais après
Souvent après
Thomas le prend pas mal
Ou quoi que ce soit
Mais tu as écouté
Jeanne Brokers
Ouais
Du coup tu pensais réellement
Que c'était un champion de tech
De technologie
Qu'il était startupper
Non non pas du tout
Mais comme j'ai pas écouté en entier
Ah ouais voilà
Je sais pas si à un moment
Ça décrochait du truc
Et donc c'est toujours
Ouais ça a décroché longtemps
Ouais
Pourquoi moi en fait
Ça intègre des éléments
Qui sont vrais
Et qui du coup
Qui est le truc un peu rock
Machin
Eh rock
T'as chanté Naft Punk
Bah c'est toute ta biographie
Tout ce qu'il y a sur internet
Mais chez Ethan Brokers
Il était pas du tout
Dans la tech
Mais détrompe toi
Il a fait une école de commerce
Ah bon
Donc on a découlé tout ça
De l'école de commerce
Ah ouais putain
C'est ça
On essaye de trouver un art
Qui existe
Enfin chat de GPT du moins
Et après on tricote avec ça
Et après on est un peu loufoque
Tu vois
Ça j'avais bien compris
Ouais
Un peu what the fuck
Comme disait Jeanne
Ouais ouais
Bon alors
Une fois qu'on a adressé cet éléphant
Dans la pièce
Qu'est-ce que nous propose
Pardon GPT
Alors par contre la suite
Elle est un peu compliquée
Je pense qu'on y a coupé
Les 4 jambes à l'éléphant
Il a encore sa trompe
Ouais on est un peu dans la merde
Sur la suite
Allez vas-y on continue
Le 2
Voyage au corps du rock
C'est un segment
Où les animateurs du podcast
Partent sur les traces de Thomas
Revisitant les lieux
Qui ont marqué sa carrière
Thomas donc
La naissance
Ouais
Bézier
Non pas du tout
Non
Faut que je trouve une autre ville
Bah non
Tu vois pas qu'on est dans la rédemption
Rock de Radio Rescapé
Ok donc
Non mais je comprends
Faut que je dise des trucs vrais
Ou faut que je reparte en rapport
Il est perdu
On va casser Thomas quoi
C'est l'angine
Non là on fait un pas vers toi
On fait un pas vers toi
Ah ok
Là on a compris que t'étais
Que t'as abandonné
Ouais ouais
C'était l'éléphant dans la pièce
De tout à l'heure
Ouais tu te souviens
Ouais ah d'accord ok
Voilà
Oui alors donc
Et là on va faire un vrai podcast
On fait un vrai podcast
Donc là tu te racontes
Je suis Léa Salamé
Écoute
Moi
C'est vrai que le rock
T'es pas obligé de parler de rock
Non
C'est vrai
Ouais de quoi on pourrait parler
D'écologie
Ouais non pas d'écologie
Ça veut pas être les couilles
D'angine
On pourrait parler d'angine
Franchement j'en ai une récemment
T'en as une ?
Ouais c'est dur
Angine
Ouais bien sûr balance ton quoi
C'est pas mal
C'est pas mal franchement
Angine blanche du coup ?
Angine bactérienne
Il m'a mis un tuyau
Dans le fond de la gorge hier
T'sais où tu fais
Ah non t'es vraiment contagieux là
Donc non seulement tu chies le podcast
Et en plus tu vas niquer nos vies
Ah putain
T'es en train de chier
D'est-il
Veipant ces petites bactéries
Regarde on peut littéralement
Voir l'angine se déplacer dans la pièce
Elle est là là on l'entend
C'est vrai que ça part dans la vapoteuse
Ou pas dans la fumée de vapoteuse
Ouais ouais je crois que c'est bon
Je crois que tous les trois vous êtes tuis les gars
Tu sais que d'ailleurs c'est conseillé
Ils disent surtout
Vaiper un max quand vous avez une angine
Ah ouais ça je sais que c'est ce que
Ça va vous réparer un petit peu
Du coup des antibios
Alors antibios
Antibios
Strepsis
Et puis
Tu le vis bien
Est-ce que tu prends l'ultra-levure
Pour les antibiotiques ?
Non
Parce que moi ça me nique le bide
C'est quoi ce truc d'ultra-levure ?
Ça fait vraiment longtemps que tu nous en parles
Mais non parce que moi j'ai pris la moxycyline
Ouais mais non
Moi je suis allergique à la pénicilline
Et ça c'est intéressant
Ça c'est dur ça
Et ça c'est que de l'imprunt encore une fois
Mais attends on est en train
Ça y est on est dans le vrai
C'est vrai que j'entends pas beaucoup
Vos artifices là
Vas-y
Et on revient sur le plateau tout de suite
Avec Thomas
Allergique à la pénicilline
Mais mec je suis désolé
Comment ?
Non mais
C'est vraiment
Doctissimo quoi
Leçon de rock
Et en plus la suite
On est dans la merde les gars
Il est fou que regarde
Les animateurs rencontrent un mentor
Qui leur donne une leçon approfondie
Sur ce qu'est le vrai rock
Non mais ouais
C'est horrible
On est vraiment foutus quoi
Ouais mais non
Parlez de rock
Vraiment toi quand tu vas dans un
Quand tu vas dans un interview
Et t'aurais envie de parler de quoi
Tu voudrais que ça soit quoi des questions
Je sais pas
Qu'est-ce qui me plaît
La bouffe
En fait je suis un peu axé sur la bouffe
En ce moment
Allez c'est parti
Bouge pas
Allez
Réécris
Réécris moi
Putain c'est
Ouais en fait vous êtes pas obligés
De la préparer
Vous la préparer 5 minutes
Avant d'arriver
Bah là on a vraiment beaucoup taffés
Ouais
Mais du coup là c'est un fiasco
Mais du coup est-ce qu'il est cool
Non mais vous avez beaucoup taffés
C'est vrai du mec
Non non t'inquiète
Oui
Ouais
Moi je taff après
Ah ouais non mais là
On a fait un
Delete
Tu appuies sur le bouton
Ok c'est bon
Le podcast
Le nouveau podcast
Allez let's go
On reprend depuis le début
Allez soyons bons
Salut et bienvenue sur
Pardon j'ai pété
Le podcast qui parle de nourriture
Aujourd'hui l'épisode à table avec Tom VDB
Bienvenue dans A table avec Tom VDB
Le podcast où la bouffe rencontre l'humour
Aujourd'hui on a l'honneur d'avoir avec nous
Le roi de la punchline
Tom VDB
On va se régaler les amis
Salut Thomas
Segment 1
L'entrée
Les anecdotes croustillantes
Thomas partage une anecdote hilarante
Liée à la nourriture
Ah une belle anecdote
Un repas partagé
Attention il a dit
Hilarante
Ça va être bien ça
Alors on se va ou pas ?
Écoute figure-toi
Ah !
Figurez-vous
Que l'autre jour j'étais chez moi
Et je me dis
Je regarde
Je me dis
Merde j'ai quasiment plus rien
Pour faire à manger
Et j'ouvre mon frigo
Et mon frigo est quasiment vide
Il reste deux oeufs
Je me dis
Qu'est-ce que je peux faire
Avec deux oeufs ?
Je peux faire des oeufs durs
Je peux me faire une omelette
Je peux me faire des oeufs mollets
Et je me dis
Je vais me faire des oeufs mollets
Et donc je me dis
Je regarde la recette des oeufs mollets
Et euh
C'est quand même
C'est vraiment une question de temps
Et donc
Donc je mets de l'eau à bouillir
Je mets les oeufs dedans
Pour qu'ils soient bien mollets
Et en fait
Là-dessus le téléphone sonne
Attendez
Oui
Vous avez rien vu
Vous avez rien vu encore
Philippe Manoeuvre
Donc je prends
Donc je prends le téléphone
Salut
Ça va
Oui et toi
Bah oui ça va
C'est vrai
Non
Bah si je te jure
Bon bah là
On tchatche
J'oublie les oeufs
Oh la la
Ouais bah là
Ah non non
Si vous connaissez
Si vous voulez déjà raconter
Racontez pas la fin
Si je vous l'ai déjà dit
Les gars
Et là
Je reviens
Mon pote
Dans la cuisine
L'eau
Avait débordé
Parce que j'avais
J'avais mis
La bouillie en fait
L'ébullition
Du système de l'ébullition
Et la coquille des oeufs
Avait cassé
Ah bah me regardez pas comme ça
C'est vrai
Il y avait des petits bouts de blanc
Qui étaient partis dans l'oeuf
C'est horrible
C'est excellent
C'est une belle impro
Et donc de là
Donc je vide l'eau
Je suis dans la passoire
Et donc il y avait des petits bouts de coquilles
Des petits bouts de coquilles
Qui étaient un peu mélangés
Et donc mes enfants
Ils me disent
Qu'est-ce qu'on fait ?
Qu'est-ce qu'on mange ?
Ah parce que tes enfants aussi
Ils n'avaient pas mangé
Ah mais mes enfants n'avaient pas mangé
Alors à la base
Je te disais pas grave
Deux oeufs mollets
Ça fera le temps
Et donc je dis
Et je dis
Bah avec qui ?
Ils ont fait
Je dis bah on va manger
Les oeufs à la coque
Et donc
Et en fait
Ils étaient là
Mais c'est pas les oeufs à la coque
Et je dis
Mais non
C'était les oeufs avec
Les coquilles
Avec la coquille
C'est énorme
Ça c'est
C'est ex
Mi-dramatique
Putain j'ai perdu
J'ai perdu mon humour
Les mecs je crois
A cause de l'angine tu penses ?
A cause ouais
Je sais pas je pense
Ce matin je me disais
Après elle est pas mal la blague
Bah ouais
Elle est pas mal
Les oeufs à la coquille
Ouais c'est très très bien
C'est Navo non ?
Je reconnais sa patte un peu
Oh la va
Je reprends mon spectacle
Dans deux jours
Ça va être un drame les mecs
On passe au segment 2
Maintenant attention
On est toujours avec toi
Avec toi avec des vêtements
Est-ce que ça va ?
Segment 2
Après l'entrée
On passe au plat principal
Le plat principal
Les tendances food
Discussion sur les tendances
Culinaires et actuelles
Qu'est-ce que Thomas
Pense des insectes
Comme source de protéines ?
Bah oui
Parce qu'on va y arriver
Je crois
A tous manger des insectes
Plus tard
Tu sais il y a plein de pays
Ça c'est de l'impôt
Encore une fois ce que je fais
Mais il y a plein de pays
C'est le mec qui se rappelle
Un truc qu'il a lu
Et il raconte
Il dit bah ça c'est de l'impôt
Je te le dis
Et donc c'est qu'il mange
Des insectes grillés
Tu sais dans Koh Lanta
Et tout ça
Non mon chat il mange des insectes
Ouais
C'est des croquettes
Des insectes
Ah ouais vraiment ?
Ouais vraiment je les achète
Mais ça vous dérange
De manger des insectes ?
Oh putain
Oh putain mais
La nullité du truc
On peut faire les mecs
Franchement
Ça fait une heure qu'on cale
Non mais
Non mais là
Je suis désolé
J'arrive
Je suis dans un univers de désolation
Et j'ai vu que c'est 1h40 d'enregistrement
C'est la durée d'une comédie dramatique française
Bah c'est ce qu'on vit là
C'est vraiment ça
C'est vraiment un mélodrame français
On est des acteurs principaux là
Non mais
C'est super intéressant
C'est la première fois que ça nous arrive
Mais j'adore
Bah oui parce que
J'embrasse le moment
Mais ouais ouais ouais
Il faut essayer de
Ah parce que
Attends après il y avait une suite
À la question
Ou du retour en France
Du chou-fleur
Ah ouais
Ça c'est marrant
Là on peut faire plein de blagues
Attendez
Je suis mouché
On va peut-être avoir une petite trompette
Allez
Croisons les doigts par la petite trompette
Non vraiment pas
Pas la trompette
Non mais tu sais quoi
Rémi on abandonne le podcast
Et je pète avec ma bite
Pendant la 40
Moi je connais ça
Je connais ça
Ah donc tu souffles dans ta bite alors
Oui
Parce qu'attendez
Attends
Lui il soufflait dans la bite
Moi j'étais
Ah non ça c'est un maître trompé bite
Alors moi quand j'étais
Quand j'avais 14 ans
Donc là on oublie
Je suis né à Béziers
Quand j'ai 14 ans
Je suis arrivé dans une nouvelle école
Et donc il y a un gars
Qui est arrivé d'une autre classe
Et tout le monde
Il s'appelle Xavier
Et tout le monde était là
Ah Xavier la trompette
Et donc je suis là
Quoi mais pourquoi tu dis la trompette
Bah il fait la trompette
Avec sa bite
Je dis ah bon
Mais c'est que cette histoire
Et donc tout le monde était là
Eh la trompette
Et tout le monde se moquait de vie
Pour la trompette
Et un jour je lui dis
C'est quoi la trompette
Pourquoi tu fais la trompette
Et on était en sport
Il me dit
Et le mec il se courbe
Il souffle dans sa teub
A la façon d'une flûte
Et en fait
Un peu comme un ballon de baudruche
La peau qu'il y a sur le gland
Pardon
Le prépice
Et bah
Et bah il souffle dedans
Et il tient
Et ça fait
Et j'étais là
J'étais émerveillé
Alors
Moi c'est pas ça
Déjà pour que toute l'école
S'est au courant
C'est que vraiment
J'ai voulu dire
Excuse moi pour la trompette
Bah viens
A chaque fois c'est son moment
Est-ce qu'il avait
Vraiment le visage stoïque
Genre il était au boulot
Ouais je pense qu'il était
Un peu blasé
Voilà comme d'habitude
Mais bon c'est vrai
Que c'était sa petite fierté
Il jouait pas longtemps
Cela dit
Il faisait vraiment
Une courte note
Il avait pas
Automne livre
On aura pas mal
On aura pas
Non il jouait pas
Il jouait pas
Les standards
D'Ibrahim Malouf
Le réveil au drapeau
Non non non
C'était vraiment
Non non c'était une note
Mais il jouait la trompette
C'est Dimitri
Il est trop fort
Il s'accompagnait
Il chantait
C'était Chad Baker
Avec la bite
Après il devait souffler
Un petit peu
Avec la sourdine
Il mettait une sourdine
Sur sa tome
La chaussette
Ça veut dire qu'il pouvait
Sucer la bite aussi
Ton pote
Ah bah clairement
Écoute
Si tu souffles
T'aspires
Je pense qu'une fois
Qu'il m'a fait le coup
De la trompette
Et qu'il m'a dit
Voilà bon c'est tout
Je pense que le premier truc
Que je me suis dit
Et que j'ai dû lui dire
C'est
Mais ça m'est bien
Tu peux te sucer la table
Sans s'enlever de côte
Et là il est parti
Il est parti
Il a remis son costard
Son chapeau sur le côté
Il jouait au cabot de la huchette
On en entend
J'ai envie de voir
Mais il y a des spectacles
Ouais
Il y a des gars
Qui jouent du bongo
Sur leur ventre
Des gars
Des orchestres de jazz
Attends
Parce que là
Ok
Ok on y est là
On pourrait faire
Un groupe Thomas
Je peux avoir
Un solo de pire
Il était comment
L'angestrom avec Thomas
Intéressant
Oh non mais les gars
Si vous voulez on le refera
Moi je trouve que c'est parfait
Moi j'aime ce qui se passe
Non mais là vraiment
Je pense qu'on va avoir
Des lettres d'insulte
Enfin surtout vous peut-être
Non ?
On a des lettres
Des gens qui disent
Ouais
Je crois que c'est
La meilleure transition
Qu'on ait faite sur ce podcast
On a des lettres
Bah ouais
On a une lettre
De Fatima de Marseille
Bonjour l'équipe
De Pardon GPT
Je m'appelle Fatima
Et j'habite à Marseille
Je dois vous dire
Que vos podcasts
M'aident à passer
Mes journées de travail
Ensoleillées
Dans la boutique de glace
De mon père
La dernière fois
Un client a insisté
Pour goûter tous les parfums
Avant de se décider
Pour une glace à la vanille
Oh
Incroyable non ?
Allez un pro
Un pro
Non tu vas te dégoûter
Enfin voilà ma question
Thomas
Non non
On a encore ruiné le podcast
Quelle est pour toi
La glace la plus rock ?
Quel est ton avis
Sur la musique de l'été ?
Ouais on l'écoute pas
Intéressant
Question passons à la suivante
Après ça peut t'intéresser
Les musiques de l'été ?
Bah ouais les musiques de l'été
C'est un peu mort en ce moment
Je sais pas s'il y a encore
Des tubes de l'été
Attends mais moi
Non mais par exemple
Moi
En ce moment je suis en train
De me rendre compte
Que je suis fan de Taylor Swift
Bah normal
Bah ouais mais moi
Dans ma vie je pensais pas
Je serais fan de Taylor Swift
C'est la reine
Et en fait
Mais grave
Toi t'aimes bien Taylor Swift ?
Bah de ouf
Sur mon TikTok il n'y a que ça
Mais évidemment que c'est hyper bien Taylor Swift
Et j'aimerais bien aller la voir en concert
Donc si quelqu'un qui écoute
A envie de me donner sa place
Quand elle va jouer
Il y a trois dates à l'U Arena je crois
Ouais un mi-mai
Mais alors c'est complet
Je crois que c'est une tombola
Pour avoir le droit d'acheter une place
Exactement
C'est des rafles
Comme les sneakers
Donc je comprends pas trop
Pourquoi t'as pas les sneakers
T'es une Swifties
Swifties ?
Un Swifties pardon
Un Swifties
Ouais je sais pas
Ouais ouais exactement
Et puis là le grand enjeu cette semaine
C'est qu'elle a un nouveau petit copain
Ah bon ?
Ah oui j'ai vu
Je suis allé voir Wikipédia
Qu'avant en soi-disant
Elle était avec Matt Ely
Et Mati Ely du groupe 1975
Et maintenant elle sera avec un quarterback
Enfin un joueur de NFL
Qui était fan inconditionnel de Taylor Swift
Et qui a réalisé son rêve
En sortant avec Taylor Swift
Ah c'était son rêve le mec ?
Ouais apparemment c'était vraiment un Swiftie dingue
Ça doit être bizarre pour une meuf de se dire
Mais après elle a un rapport bizarre aussi
J'ai l'impression
Avec ses fans et ses copains
Non mais même avec ses ex et tout
Tu vois il y a un rapport
Elle est sortie avec Harry Styles et tout
Je pense qu'elle était fan un peu d'Harry Styles
Ou l'inverse même
Ouais
Bon j'ai demandé à Tchadjp
J'ai écrit une lettre
Le bon
Du mec qui a vraiment envie qu'on en finisse
Non non non
Ok j'ai
Je comprends
Mais c'est plus
Il est devenu fou là
Je sors ma bite à tout moment les gars
Vraiment
J'ai dit
C'est de la merde
Putain t'es désespéré Rémi
Bah moi je suis un peu désespéré
T'es un chien
Comment vont les enfants ?
Ça pousse hein
La fille est malade aussi
Ah ouais
Une angine ?
J'ai dû l'emmener
Non c'est pas une angine
J'ai une otite
Elle se plaint qu'elle a mon oreille
Ouais c'est dur
Oh c'est chiant
Voilà on est bien là
Et il y a beaucoup de gens
En vrai
En vrai de ouf
Fais chier
Mais vous avez d'autres prénoms
Dans le podcast
Parce que c'est ce quitte à tout improviser
Autant que Tchadjp
Vous a inventé d'autres vies
Et que vous soyez d'autres animateurs
Que tu sois
Parce que c'est
Tu vois le mélange
D'improvisation
Et de vérité
C'est un nom
Improvité
Vérité
L'improvérité
Non mais c'est rien
En fait
Aucune phrase
N'est digne d'intérêt
Depuis tout ce qu'on dit
Depuis tout à l'heure
Aucune phrase
Ah si
Non l'histoire des coquilles là
Ouais c'était bien
C'était marrant
Tu te rappelles
Je suis quasiment nostalgique
Et il me tarde
D'ailleurs il me tarde
Que tu leur fasses des coquillettes
On va voir ce qu'ils vont manger
Oh putain
Tu partiras dessus après
Tu disais que toi
T'es pas enclin à apprécier
Ce qu'on appelle la post-ironie
Et toujours dans un second degré
Perpétuel
Très bonne question ça
Non mais en vrai
C'est un vrai truc ça
Non parce que peut-être
On peut attendre à Thomas BDB
Il est ironique et truc comme ça
Mais c'est vrai que là
On est dans une note
Au-delà de l'ironie
C'est la post-ironie
Un peu liée à tout ce qu'on trouve
Sur internet
La génération Z
Une génération foutue
Mais qui est toujours
Oblée dans le
T'es quoi
Très honnêtement
Je l'ai quasiment plus
Sur les réseaux sociaux là
Je suis
Ça me donne envie
De me suicider à chaque fois
Mais parce que tu te sens
Dépassé par le style de Van
Ou t'es vraiment
A chaque fois détruit
Par la qualité nulle
De ce que tu vois
Ou alors les news
Peut-être tout simplement
Bah disons les news
Et les commentaires
Sur l'actualité
Me dépriment
Et puis
L'idée
L'idée de contenu
Me déprime
Me donne l'impression
De devoir remplir un contenant
Et ce contenant
Est en internet
Et c'est sans fond
T'es là
Mais tu mets du contenu
En fait
Mais c'est pour qui
Qu'on fait du contenu
Et en fait
Le mot de contenu
Me déprime complètement
Et donc là
J'ai un peu décroché
Les réseaux sociaux
J'arrive plus à mettre des trucs
Je suis là
Mais ouais
Mais à quoi bon
Je suis un peu dans l'aquabonnisme
Tu sais j'y pense souvent
De l'époque
Même où je t'ai rencontré
Du Paname
De ces époques là
Enfin tu sais
C'était avant
Les réseaux sociaux quoi
Ouais c'était pas avant
C'était quand même
Il y avait déjà
Il y avait Instagram
Il y avait Facebook
Tu pouvais poster à la limite
Des vidéos
Mais ça nous faisait
Jamais passer par la tête
De poster un passage
Sur Facebook
Tu vois il y avait pas ça
Et tu remplissais pas
Tes salles comme as
Tu remplissais tes salles
Avec d'autres trucs
Avec des flyers
Et du coup ça faisait
Une façon de jouer
Qui était quand même
Différente que maintenant
Là enfin
Peut-être tu vas un peu
Moi sur les plateaux
Mais mec ça va
A la pêche aux rilles
Maintenant tu sais
Vraiment t'arrives en scène
Et t'es genre
Est-ce que quelqu'un
Va me demander un truc con
Pour avoir tu sais
Tes trois minutes
A jeter dans l'océan
De contenu derrière
En espérant que
Et je te dis
Ça a vraiment changé
Les dynamiques de jeu
Et même dans le truc
De l'ironie
Toi t'as beaucoup fait ça
Je me rappelle
J'ai un passage de toi
Où je pense super souvent
T'es passé entre deux gars
Et t'es juste monté
Pour dire que tu vendais
Un attache caravane
Tu faisais souvent ça
Mais là tu faisais
Vraiment un truc très spécifique
Tu disais c'est pour
Ce modèle de voiture
C'est le modèle fortera
Mais 86
Pas de 87
C'était très important
Je me souviens
Je me disais
Les gens rigolaient
Parce qu'on savait
Que c'était pas vrai
Mais du coup
Il y avait cette ironie là
Mais maintenant ça
Ça marche moins bien
Il y a un truc
Moi je trouve que
La post-ironie
Il faut que ça soit encore
Plus nul
On est arrivé à un stage
Moins c'est drôle
Plus les lances sont genre
Putain c'est tellement pas drôle
Que ça devient hilarant
Et c'est un peu
Le cringe
Ouais mais c'est un peu
Chat GPT aussi
Enfin pardon GPT
Tu vois on est toujours
Dans une limite de genre
Waouh c'est tellement
Un chier ce qu'il raconte
Ouais vous êtes dans le commentaire
De la nullité du truc
Exactement
Ce qui est au final
Intéressant
Mais moi c'est un humour
Qui parfois aussi
Me dérange un peu
Dans le sens où
Enfin les gars
Tu parles de ton propre podcast
Oui
Parce que j'adhère aussi
Parce que c'est quelque chose
Qui résonne quand même en moi
Comme une our
Quand je le pratique
Parce que foncièrement
Ça me fait rire
Genre les histoires
De Chat GPT
Ou même faire créer des trucs
Là la lettre du soleil
Par exemple
J'ai trouvé vraiment marrant
Il y a des trucs comme As
Qui sont marrants
Mais par contre ce phénomène
Ce système
Humoristique entre guillemets
Des fois
Je lâche un peu l'affaire
Le drôle pas drôle
Mais c'est pas forcément
Symptomatique de notre génération
Enfin de la génération de maintenant
Parce que je me rappelle déjà
Petit moi ça me cassait les couilles
Genre je me rappelle
Au lycée
J'avais des
Sur quoi je dirais
Éduquer des pingouins
Le donjon
Le donjon de Noël Bucks
C'était la limite
Tu vois
T'avais connu ça toi ?
Peut-être pas
Le donjon
Le donjon de Noël Bucks
C'est incroyable
François Pérus
Tout ça
Ah oui
François Pérus
Déjà ça me fait un peu rire
Moi j'avais des gars
C'était souvent l'humour geek
Où il y avait zéro blague
Et le seul fait
Qui ait zéro blague
Les rendait fous quoi
Oui mais il y avait des références peut-être
C'était ça
L'un sort comique
Après il y a un peu le truc de rêve
C'est ça c'était vraiment
Mais c'est quoi le truc des pingouins par exemple ?
Non mais je sais pas
Oh j'irais élever des pingouins au pôle nord
Enfin je sais pas quoi
J'ai à quoi poney
Ou des trucs comme ça
Ouais voilà
Je peux pas j'ai poney
J'avais envie de tuer quelqu'un
Quand il disait ça
Ouais je pense ouais
Je peux pas j'ai poney
Ouais
C'est marrant ça
Ça c'est marrant
T'as sûrement pas poney
Mais t'as utilisé le mot poney
Ouais ouais
Petite merde
Allez va péter avec ta bite là
Ouais je vois tout à fait
Non mais parce que pourtant
T'as fait le podcast
C'était quoi ?
Nostalgie 2050
Donc il y avait un peu ce même exercice
Oui oui
Tu veux dire l'improvisation
Ouais ouais c'était
On réinventait la vie
Non en fait
On se projetait dans le futur
Pour commenter la période actuelle
Comme si c'était un truc d'il y a 30 ans
Et que c'était un truc hyper ringard
C'est à dire que le but était vraiment
De raconter l'actualité d'un invité
En disant
Et de parler de l'époque
C'est à dire on disait
Souvenez-vous de ces gens
Qui poussaient des poussettes
Au canal Saint-Martin
Vous vous souvenez
Avec les gars avec leur collier de barbe
Là franchement
Mais c'était vraiment ridicule
Et en fait on parlait de l'époque actuelle
Mais comme si c'était un vieux truc ringard
Mais c'était un petit peu le même genre
Mais c'est vrai que
Non mais c'est vrai que la chat GPT
En fait c'est quoi ?
Moi je sais même pas faire une recherche
Sur chat GPT
C'est pas très compliqué ça
On lui parlait comme un humain quoi
Ouais mais j'ai essayé
Ça ne marche pas
Donc je pense que
C'est un truc de bouffe
Mais c'est comme les applis
Tu sais qui te font les peintures
Comme on appelle ça
Mide journée
J'ai pas réussi à faire
Ça j'arrive pas
Mide journée moi
Mais tu sais que là
C'était avant-hier
Quand je vous ai demandé l'école
C'est parce que
Leslie
Je lui ai dit
Attends pour ton boulot là
Tu pourrais utiliser chat GPT
Ça t'aiderait
Et du coup je lui ai montré
Comment l'utiliser
Et même moi
En lui montrant
Moi je l'utilisais
Je crois que je l'utilise vraiment
Comme un boomer quoi
Genre je l'utilise
Quelle est la capitale
De l'Ouganda
Non peut-être pas
Tu vois mais
Genre mes prompts sont
Elles sont vraiment
Genre simplissimes
Et je pense
Je me suis dit
Un jeune qui voit ça
Ça doit être l'équivalent de moi
Quand j'étais jeune
Et que je voyais mon père
Montrer à ma mère
Comment utiliser internet
Ouais
Je me suis dit
Non mais là il faut cliquer là
Et puis là tu tapes
Tu fais clic droit
Copier
T'es genre
C'est un peu ça quoi
Après on voit
Que t'as été joué en Suisse
Lac Léman
Fun Fact
Ah oui
Alors ça c'était
J'étais sur les
Ah c'est ton ordi qu'on voit là Rémi
En vrai
C'est assez sûr
Non mais là c'est assez intéressant
Lac Léman Fun Fact
C'était parce que
Il y avait un gars
Qui me disait
Qu'il avait fait une vidéo
Pour la ville de Lausanne
Où c'était que des fun facts
Sur
Sur Lac Léman
Et que ça lui avait pris
Des jours et des jours
De recherche
Pour trouver des fun facts fun
Je lui ai dit
Mais mec
Pourquoi tu se matchas GPT
Et j'ai fait ça
Et à la fin
Il était genre
Ah ouais
Après le quartier 500 000 francs
C'était pour mon passage
Ça c'est assez ouf
Je cherchais un quartier
Pour adapter une blague
En Suisse
Du coup je lui ai dit
Mec voilà la blague
Que je fais en français
Trouve moi un équivalent
Dans la ville de Lausanne
Pour que je puisse utiliser
La même référence
Ça a cartonné
Putain
Il a trouvé exactement
Le bon quartier
Et ensuite
Les poèmes en extrémité
Strict
C'est parce que
J'étais avec
Il y avait une comédienne
Qui s'appelait
Alexandra Pizzagalli
Qui ne comprenait pas
Chat GPT quoi
Et je lui ai dit
Non mais vraiment
Tu peux lui demander
De créer ce que tu veux
C'est vraiment
C'est un cerveau
Qui a absorbé
L'intégralité de l'humanité
Et tu peux faire
Tu peux lui faire
Faire ce que tu veux
Elle me fait
Non mais
Il ne pourra jamais
Écrire la poésie par exemple
Et tu as genre
Ah ouais
Mais moi le truc
C'est qu'en fait
Je ne sais pas
Quand l'utiliser
Je n'ai rien à lui demander
Par exemple pour la cuisine
Tes recettes
Ça va
Tu n'aurais pu lui demander
Comment faire de se moller
Déjà ça aurait été
Ouais mais je vais dans Google
Ouais c'est vrai
Non mais en fait
Je ne vois pas
Je n'ai pas trouvé
De moment dans ma vie
Où je me suis dit
Tiens je pourrais utiliser
Chat GPT
Mais je l'utilise quotidiennement
Et en audio quoi
Vraiment genre
Micro et je lui parle
C'est beaucoup pour la cuisine
Comme Siri
C'est Siri un peu quoi
C'est Siri à part qui
Il marche quoi
Moi ça m'a aidé
Par exemple
Les lettres de résiliation
Ou les gros mails
Que je dois envoyer à des gens
Ou des trucs administratifs
À la banque
Résiliation
Moi je ne réponds pas
C'est une autre technique
Mais à un moment
Il faut y aller
Et du coup moi
Grâce à Chat GPT
Ça m'a trop aidé
Vas-y fais moi ce mail là
Comme ça
Ça c'est fait
Et ça dégage quoi
Et pour tous mes trucs
De banque administratifs
J'ai fait pour Chat GPT
Tu vois dans l'idée
De contenu sur internet
C'est qu'en fait
Je vois que les contenus proposés
C'est tellement aujourd'hui
Je ne sais pas si vous avez vu
Il y a deux mecs
Je crois que c'est deux frangins
Ils habitent dans une maison
Et genre
Ils passent leur temps
Genre ils mettent un verre
À un bout d'une pièce
Et puis ils se mettent
À l'autre bout de la pièce
Deux au mur
Et ils jettent une balle de ping-pong
Quand ils arrivent dans le verre
Ils font
Parce que ça fait trois jours
Qu'ils essayent
Et les gars
C'est leur vie
Leur vie c'est ça
C'est d'envoyer des rapes à gruyère
Et quand elles s'accrochent
À la branche de l'âme
Excuse-moi
T'es en train de faire quoi ?
T'es en train de manger là ?
T'es pas en train de jeter
La balle de ping-pong
On avait dit une demi-heure
Pour bouffer
Est-ce que tu vois
Ce que c'est les NPC
Maintenant
Les live NPC
NPC
Non
Ice cream so good
Du coup en fait
Maintenant les live TikTok
Ou sur TikTok
T'as des récompenses
Que tu peux débloquer
Envoyer des roses
Qui sont liées
A une somme d'argent
Une rose ça va être
0,01 centime
Et donc du coup
Tu peux envoyer ça
A tes créateurs
Ou créatrices
Et vraiment
Les NPC challenge
Il y en a beaucoup
A New York aussi
C'est juste des gens
C'est juste un feed
De récompenses
Et donc dès qu'il va
Arrête une rose
C'est genre
Rose
Ou dès qu'il va
Arrête une glace
C'est
I'm scream so good
Oh cowoyat
Et c'est juste
Une répétition
Et c'est juste des récompenses
Ça veut dire qu'il n'y a rien du tout
Mais en vrai
En vrai je trouve ça ouf
Bah en fait
Je me dis que moi
Ce que je fais sur Twitch
Je me dis que c'est un peu
La même chose
Bah oui mais
A part que c'est en mode
Genre t'es un dinosaure quoi
Ouais voilà
En fait ça a été
De milquer un maximum
Enfin de
Comment dire
D'enlever toutes les couches
Tu vois
Juste esthétique limite
Et de cacher le fait
Que tu veux juste une donation
Ouais
Tu sais parce que c'est ça
Au final si tu joues
Tu sais tu joues en jeu vidéo
En disant genre
Waouh j'adore ce jeu vidéo
Putain
Qu'est-ce que je suis fort et tout
Si jamais t'as de la thune
Merci de m'avoir filé la thune
Merci pour le set
Ils ont dit viens
On enlève tout le côté
Où tu fais autre chose
Merci pour la thune
C'est ça
Ça arrivait quand même
Un stade
De vraiment enlever
Toutes les couches
Qui servaient pas à grand chose
Au final
C'est le final
En fait on enlève
Le divertissement
Au divertissement
Ouais
Mais dans ce truc là
Il y a quand même
De la sexualisation derrière
Ouais il y a de la sexualisation
Toi quand tu payes
Le truc glace
Qui coûte 50 centimes
Elle est là
Bon
Ouais
Il y a un gars aussi
Qui a un très beau cul
Qui fait ça
Dès qu'il a la mitraillette
Il secoue son cul
C'est assez hypnotisant
Mais vous avez tous TikTok vous ?
Ouais
Non moi j'ai pas TikTok
Moi je suis comme toi
J'ai eu TikTok
Une minute sur mon téléphone
C'est trop bien
J'ai enlevé l'appli tout de suite
Il y a passé trois semaines
C'est une minute
Mais en fait
Franchement
Pour renouveler ta playlist
Mec ça m'a changé la vie quoi
De quoi TikTok ?
Ouais
Ah non mais
Youtube ça suffit
Non mais
L'algorithme
Et ça c'est pas le début
De la vieillesse Thomas
Hein
Mais si mais
Youtube ça suffit
Cette phrase elle fait pas mal
Ouais c'est ça
Mais grave
J'ai même pas réussi Insta moi
J'ai même pas réussi
Ah j'ai Instagram moi
J'ai plus qu'Instagram
Tu suis des gens ?
Je hais Instagram
Ah oui sur Instagram
Du coup tu regardes les stories ?
Pourquoi tu hais Instagram ?
Instagram
Plus boomer tu meurs
C'est l'engine qui fait
Que je fais Instagram
Non mais moi je trouve
C'est le réseau social
Le plus aliénant pour moi
Et dès que j'ouvre
Tu vois les trucs des stories
Où je vois des gens
Qui ont des personnages
Qui sont pas ce qu'ils sont
Dans la réalité
Et tout ce côté genre
De fausses vies
Où soit je suis très énervé
Ou triste
Dès que j'ouvre Instagram
Ouais
Moi c'est Twitter qui me rend triste
Ouais après moi ça va faire 15 ans
Donc c'est vrai que là je pense
Je suis fou allié
Et malade mental
Pour supporter Twitter
C'est vrai
Mais Instagram moi je supporte pas
Instagram quand tu fais en plus
Genre du stand-up
Ou un truc comme ça
C'est très compliqué
Parce que vraiment
Tu mets face à face
Avec ton insignifiance
Dans le monde quoi
Ouais puis l'algorithme
Qui te pousse pas quoi
Tu vois vraiment toutes les tournées
Des frérots
Ouais voilà
Et toi tu regardes ton agenda
Avec grand
Des mecs que t'adores
Et sur Instagram
Tu les détestes
C'est ça
C'est complètement ça
Moi je le mets pas
Parce que je sais
Que je veux pas devenir cette personne
Moi je suis personne
Genre j'ai aucun
Enfin j'ai pas de story quoi
Je peux pas voir
Je les vois
Parce que des fois
Les Célés elle regarde
Et j'entends et tout
Je sais que je deviendrai
Une mauvaise personne
Tu étais sur ça
Je vais avoir un truc en moi
Qui va être jaloux
Ou qui va me dire
Genre je fais pas assez
Ouais pareil le faux mot
J'ai pas envie de ça quoi
C'est terrible
Juste scroller moi
Me déprime
Ouais
Juste scroller
Je suis dans un état
D'auto-détestation
C'est dès que je commence
A passer le pouce
A enchaîner les vidéos
Je suis là
Mais qu'est-ce que tu branles
De ta vie mon pote
Enfin voilà
Ça fait des trucs de boomer
Ce que je raconte
Mais quand t'as vécu la vie
Avant internet
Et qu'aujourd'hui
Tu te rends compte
Que ça fait un quart d'heure
Que tu scrolles les vidéos
Sur ton téléphone et tout
Mais tu dis
Mais qu'est-ce que je suis
En train de
Enfin tu vois
C'est contre-productif au positif
C'est pas créatif
C'est genre
Voilà c'est juste contemplatif
Et puis c'est vraiment
Zoné avec ton pouce
Dans la vacuité du monde
Avec ton pouce
Donc en fait du coup
J'enlève
Je viens un peu
Toutes ces applis
Et je poste
Mais alors beaucoup moins
Depuis 6 mois
Sur les réseaux sociaux
Parce que je suis là
Je sais pas pourquoi
Je poste en fait
J'aime mieux garder
Les trucs que je fais pour moi
Et puis pour mes projets
Tu vois mes idées
Mes trucs comme ça
Mais ouais
Moi j'ai l'impression
D'avoir raté complètement
Ce passage là
Moi j'ai vraiment fait un déni
Depuis jour 1
Genre des réseaux sociaux
Et je regrette un pas
Un petit peu quand même
Non c'est juste pour remplir les salles
Vraiment c'est le seul truc
Un peu relou
Après ça va
Si t'habites ici
Que tu fais beaucoup de plateaux
Comme on fait nous
Ça tient encore
Mais ce truc du contenant
J'avoue mec
C'est impressionnant
C'est ce trou sans fond
Dans lequel
Vertigeux
Mon fils il adore un chanteur
Qui s'appelle Ben Mazoué
Et donc il y a une chanson
Qui s'appelle
Je marche
Et donc à un moment
C'est hyper joli
C'est hyper bien
Et à un moment
Dans les paroles de la chanson
Il dit
Ouais il faudrait que je poste
Un beau contenu
Et en fait tu vois
Juste cette phrase
De devoir poster un beau contenu
T'es là
Mais en fait
C'est ça qui rentre dans nos têtes
Aujourd'hui
C'est la nécessité
De devoir poster un contenu
Pour ta carrière
Pour ton
Et tu vois
Cette pression
De devoir poster un contenu
Pour exister
Et tout
T'es là
Mais en fait
J'aime mieux exister
Sans les réseaux sociaux
C'est marrant
Parce que du coup
On parlait d'influenceurs
Comme s'il y avait un truc
Mais maintenant
On parle juste de créateurs
De contenu
Enfin tu vois
C'est vraiment
Un mot valise maintenant
Après on enfonce
Les portes ouvertes
Mais
Bien sûr
Mais c'est marrant
Après moi
Je sais que je suis aliéné
Aussi par ça
Tu vois
Moi quand je regarde
Un film
Comme un connard
Je vais déjà penser
A ce que je vais mettre
En application Letterboxx
Comme notre
Tu vois
C'est vrai qu'il y a quand même
Toujours une dynamique
Où t'as besoin
De mettre un feedback
Ah mais moi
Ça fait ça avec les films
Quand on me dit
Ah putain faut que tu vois
Ce film là
Et quelqu'un d'autre
Me dit faut que tu vois
Ce film là
Et un autre qui me dit
Ah faut que tu le vois
Et donc un jour
Je finis enfin
Par mater ce film
Et quand je le mate
Je me dis
Putain je le regarde pas
Pour regarder un film
Pour le plaisir
Je me dis je le mate
Pour l'avoir vu
Je dis ah putain
Je suis en train de
Bientôt je l'aurai vu en entier
Et du coup je suis pas du tout
Je regarde l'histoire
Je suis en train de me dire
Bientôt je l'aurai vu
Bientôt j'aurai fini de le voir
Féli je l'ai vu
Et c'est pour ça
Ça part de quoi
Je sais plus
Je recommande des trucs
J'arrête de dire il faut
J'arrête de dire
Il faut que t'aies vu ce film
Il faut que t'aies écouté Spock
T'as
Il faut que t'aies joué à ce jeu
Non il faut rien
Moi j'ai adoré
Je pense que tu vas passer
Un bon moment
Ouais ouais
Ah mais même ça
C'est relou
Je le fais aussi
Mais c'est vrai qu'en vrai
Miser sur le bonheur des autres
C'est un peu bizarre quoi
Hey je crois que j'ai un peu fait
Le tour de ta personnalité
Et tu sais ce qui te manque
Une personnalité
Openheimer
Openheimer quel enfer
Vous avez vu ça
Ouais
C'était pas mal
Je passe un bon moment moi
Pendant 3 ans
La folie des autres
Ouais ouais j'ai bien vu
Je trouve ça joli
Après j'avais lu le livre
Du coup en plus j'aimais bien
Ah il a fait un livre à la base
Openheimer ?
Ouais ouais il a pas existé
Avec tes fatigues
C'est que de l'empreu
Ah mais je savais pas
Que c'était l'adaptation d'un livre
C'est pas une adaptation
Enfin j'ai lu ça à bio quoi
Ok
Ah ouais moi il y a plein de noms
Trop trop de mots
Mais justement
Et pendant tout le film
Je me disais
Putain les gens qui ont pas lu le livre
Je comprends pas
Moi je
Parce que je suis un peu teubé
Et je sais que
Openheimer
Je te jure en regardant le truc
Je suis un genre
Parce que même en ayant lu le livre
En tout cas
Déjà à un moment
J'ai pas compris
Dans la scène il arrive
Et il dit pas bonjour
Ça m'a gavé
Il est pas poli
Merde
Eh les Vistros
Le bébé Kadom
Qui chiale pour un sandwich
Attends
C'était nul
Enfin nul pardon
Non mais
C'était un peu vain
Qui aurait cru qu'en créant
Une bombe atomique
On aurait pu tuer des gens
Ça c'est un beau message
C'était le message de ce podcast
Ouais
Mais en fait
Moi c'est un truc
Vraiment je sais plus où me placer
Sur ce que tu disais
De la post-ironie
Parce que déjà l'ironie
Ça m'a toujours pété les couilles
De base
Genre l'ironie
Je trouve que c'est un sous-humour
Des fois
Et moi ça a été énorme
Dans ma vie
Ouais mais c'est chiant
Ouais je sais
Mais à un moment
Quand tu dois dealer
Avec des choses compliquées
Ouais c'est vachement bon
Ça m'a aidé
Sur certaines choses
Bien sûr
Mais après de le pratiquer
A 100%
Et utiliser ça comme
Justement en création
De contenu ironique
C'est ce qui est un peu Twitter
Ouais de ouf
Mais tu te prends pas toi
Avec les chroniques
France Inter
Tu te touches pas des messages
Oh mais des rafales
Ah ouais
Des rafales
Mais c'est pour ça que j'arrête un peu
France Inter cette année en fait
Ok
Parce que je
Exclu
Exclu GPT
Bah non il suffit
Il suffit d'écouter Inter
Depuis un mois
Tu vois que j'y suis
Alors
Je sais pas si t'en as rendu compte
Mais ce qui s'est passé
C'est que
Première étape
Le piège
On t'a montré
Ce qu'était que la post-ironie
On a essayé de la pratiquer
Avec quelqu'un
Qui ne la pratique pas
Quotidiennement
Dans l'équipe
On a un pratiquant
Professionnel de post-ironie
Moi qui joue un peu
Sur les deux tableaux
J'essaie d'être
Le cookie d'entre les deux
Mais qui j'avoue
Des fois comprend pas trop
On a passé
Une demi-heure
40 minutes
A post-ironie
Ironisé
Sur la post-ironie
Ouais ouais
Jusqu'au moment
Où on traite l'éléphant
Dans la pièce
Ca ne marche pas non plus
Et on a fini par shifter
Sur pourquoi ça ne marche pas
Et là on a regonflé
Les 4 pneus
Et on est allé très très très loin
Et là on a une voiture
Étincelante
Là on se gare
Là
Au courte paille
Le tir de la pièce
On se gare
Au courte paille
J'aime la bagnole
Et c'est moi qui paye
Quelle belle fin de podcast
Bon bah super
Merci d'avoir passé
Ce doux beau banc
Je suis désolé
Merci de votre invitation
De mon angine
Et de mon manque d'énergie
C'est très bien
C'était très très intéressant
J'ai beaucoup rigolé
On a peut-être
On a peut-être fait
Le néo podcast aujourd'hui
On va rentrer dans une nouvelle ère
Peut-être que pardon
J'ai pété et fini
Parce que maintenant
Après ça
C'est juste de la bande passante
C'est vraiment
On a juste squatter
De la bande passante
C'est vraiment
C'est le concept maintenant
C'est squatter
De la bande passante
Et là
C'est bande passante
Là aussi
T'as envie de mettre
Quelque chose en avant
Bientôt
C'est très écouté
Un nouveau livre
Bientôt
Ouais
J'ai commencé à écrire un livre
Un roman ?
Un deuxième
Non c'est pas un roman
C'est un autre truc
Sur moi
Ça parle du rock ou pas ?
Non ça parle pas
Zéro rock ?
Mais bon
Faut que je dise rien
Parce que sinon
C'est pas bon signe d'en parler
Avant que ce soit fait
Et moi je joue au Châtelet
Mon spectacle
Le 3 et le 5 février
Alors attention
C'est pas du 3 au 5
C'est le 3 et le 5
Ah ouais ?
Ouais
Là tu repars en région là ?
Je repars en tournée
Toute l'année
C'est ça là
Jusqu'au mois d'avril
Jusqu'au week-end
À Maison Alphore
Rémi
Nouvelle scène
Il faut absolument
Que tout le monde vienne
Tous les jeudis à 21h
La nouvelle scène
En octobre ça se remplit bien
Donc dépêchez-vous
Ok
Et le 18 octobre
Je suis à Toulouse
La Ville Rose
Ah la Ville Rose
J'allais voir Rémi Boy
Il est vraiment drôle
Je joue à domicile
Allez
T'es de la batte
Ouais
Enfin d'après le chat GPT
Toujours plein de podcasts
Vous pouvez me retrouver dans
Choix Pitre
Littérature
Et oui
Ah génial
Voilà
C'est toi qui anime ?
Moi je chronique
Ok
Je chronique des livres
Le dernier que j'ai chroniqué
C'est pour un soulèvement écologique
De Camille Etienne
Voilà
Il y a des booklubs tous les mois
Et des recos toutes les semaines
Twitch.tv
Pierre Lapin
Pierre Lapin partout
Merci tout le monde
N'hésitez pas à mettre 5 étoiles
Sur toutes vos applis de podcast
Moi je mettrais 5 étoiles
Ah au moins
Je suis là
On se retrouve ça vite
N'hésitez pas à prompter un max
Des bisous
Ciao ciao
Salut tout le monde
Bye
Wouw
Ça passe un ray
Mais non ça va
Si les gens vont jusqu'au bout
Mais en vrai
En vrai, tu m'en rends pas compte.
Je crois que je pense qu'on a réussi à sauver le tout.
Tu peux le mettre juste là que je te prenne en photo.
Avec le Power Chocolat, c'est très bien.
Avec le Power Chocolat, il en fout partout.
Ouais, mais c'est roti, il va le manger.
Je suis désolé au début d'avoir fait planter le truc.
Mais non, mais c'est trop drôle.
On a testé autre chose.
C'est trop bien.
Finalement, on a parlé.
Ça arrive souvent en parlant des choses de la vie.
Très souvent.
C'est ce que je te proposais à la fois.
Je pense qu'on devrait commencer le podcast après un apéro.
20 minutes, une demi-heure à discuter.
Et ensuite, tu commences le podcast.
Mais non, ça s'est bien passé.
C'est intéressant.
Et il faut vraiment qu'on l'appelle la chronique d'une chute.
Un truc comme ça.
Il y avait vraiment ça.
C'était impressionnant.
Et je comprends.
C'est intéressant d'avoir enfin...
Anatomie d'une dégringolade.
On a fait ça.
Ça claque comme nom.
On n'ira pas aux Oscars, mais...
Il y a des chants, ça.
Des Oscars du podcast.
Thomas Vandenberg.
Mieux que nous.
Allez, c'est fini.
On est prêts pour repartir.
Oh la vache.
Vous recevez des courriers ?
Est-ce qu'on lui dit ou pas ?
Bien sûr.
On a plein de courriers.
Quand tu écoutes de la musique, il écoute quoi en ce moment ?
Et nous portons nos affaires.
Non, si, j'ai découvert un groupe qui a 5-6 ans maintenant.
Je suis un peu à la bourbe.
Tropical Fuckstorm.
Vous connaissez ou pas ?
Tu connais Pierre ?
Je crois qu'on a...
Ça, c'est la meilleure impro.
C'est le meilleur titre.
Tropical Fuckstorm.
J'aime mieux que ça arrive dans...
Hyper bon groupe.
J'aime mieux que ça arrive dans la conversation plutôt que...
C'est quoi tes trois morceaux ?
Tropical Fuckstorm.
Un groupe de ouf.
Trois nanas avec un mec.
C'est hallucinant.
C'est post-punk.
C'est hyper bien.
Moi, j'ai envie que t'écoutes.
Viagra Boys, évidemment.
Viagra Boys.
Ah ouais, putain.
J'ai envie, tiens.
Je m'étais dit dans ma tête, j'ai envie de conseiller un truc à Thomas VDB.
Parce qu'on s'était rencontrés en soirée et il m'avait parlé plein de choses.
C'était trop cool.
J'ai envie de conseiller un truc.
J'aimerais que t'écoutes Military Gun et que tu me dises ce que t'en penses.
C'est un groupe, ça, Military Gun ?
Military Gun.
Tu dois l'écouter.
Non, non, non, non.
Mais j'aimerais bien.
Jusqu'à la fin.
Un peu en Revival 90s.
Non, c'est très cool.
L'album est sorti cette année.
Ils sont bientôt à Pitchfork à Paris.
C'est français ?
Non, non, ils sont américains.
C'est un mec tout seul qui avait un groupe de hardcore qui s'appelait Regional Justice
Center, qui a fait un nouveau groupe qui s'appelle Military Gun.
Et c'est trop cool.
Du coup, tu m'en diras des nouvelles.
C'est bizarre.
C'est quand tu dis que tu veux faire de la musique, tu es avec trois potes et tu dis qu'il
faut choisir un nom de groupe.
Ça, c'est compliqué.
Tu sais que tu dis, on pourrait s'appeler Regional Justice Center ?
Tu dis, mais comment les gars, ils trouvent ?
C'est pas mal.
C'est comme quand tu es gamin et que tu es quatre et tu dis, on est les pirates.
Et on va jouer.
Et nous, on est les pirates.
Et nous, on est les pire-man.
Moi, j'ai eu deux groupes.
Vas-y, c'était quoi les noms ?
Libido, mon pote.
Libido et Street Fight.
Mais tu te souviens des discussions ?
Non, parce que les deux fois, c'est ce que je raconte dans le bouquin que j'ai sorti
il y a trois ans.
Tout récemment.
Oui, tout récemment.
C'est que, en fait, je suis arrivé dans les groupes alors que les groupes avaient déjà
choisi le nom.
Donc, ils m'ont dit, t'es dans le groupe ? Ok, ben t'es chanteur de Street Fight.
Combat de rue ? Ah ben non, merde.
Faut y dire, vraiment.
Moi, mon nom de groupe favori, c'est The Samuel Jackson 5.
Ah, pas mal.
Pas mal.
Je trouve ça cool.
Il y a Duran, Duran, Duran aussi.
Ils ont rajouté ?
Ouais, ça existe, ouais.
Ok, d'accord.
Duran, Duran, Duran.
Non, mais tu sais, c'est un peu comme quand t'es gamin et que tu te dis, ouais, on monte
une équipe, allez, on est les killers.
En fait, quand tu montes un groupe, c'est pareil, quoi.
J'ai fait un groupe de death en ce moment, il s'appelle Witch Vomits.
Witch Vomits ?
Ouais, je vois, genre, bon, au moins c'est simple.
Tu l'écoutes pendant longtemps ?
Bah, c'est d'abord ce qu'elle a mangé.
Allez !
Wouh !
Mais toi, c'est pas de chat de GPT.
Plus moins en reel.
Zu, en reel.
Bon, salut, Rémi.
Merci, René.
C'était cool.
Merci beaucoup.
Salut, Zu.
Salut, à bientôt.
Au plaisir.
C'était trop cool.
Salut, Pierre.
Military Guns.
Bon, ouais, Military Guns.
Tropical Fuckstorm.
Ouais, c'est vrai, les gars.
De toute façon, je monte ça avec Chiron Clare.
Ouais.
Ça devrait prendre un ou deux ans quand on va la fin du montage.
Je crois que ça passe trois minutes.
Bon, les gars, désolé de ne pas me faire assez boire un café un peu plus avec vous.
Bye.
À bientôt, les amis.
Bile.
S'il te plaît.
Incroyable.