Toi aussi papy, tu es un geek
Hé hé hé hé !
Hé bah les mecs là !
Vous croyez quoi là ?
C'est juste un crossover les gars hein !
Vous arrivez là avec vos gros déambulateurs
Et puis vous vous balancez un jingle comme ça
Nan nan nan nan !
C'est une blague ?
C'est l'apéro contre le quadratour ce soir !
Ouais enfin ça serait sympa quand même !
C'est la guerre !
Non mais c'est la guerre c'est la guerre !
Alors votre jingle tout pourri je sais pas qui vous les a faits
Mais vous les gardez !
Et si vous vous balancez un jingle, un truc un peu plus jeune ce quoi !
Ouais allez vas-y !
Ok ?
Allez les papy, les débris, les viocs, les grappes à terre, les zombies !
Ce soir c'est le quadrapéro !
Et non la telecord audio n'est pas un double pacemaker !
Alors sortez vos sous de tonne car c'est l'heure pour le quadratour !
Quadratour !
Podcast pour geek de plus de 40 ans !
Bienvenue sur le quadrapéro !
Yuhouuuu !
Ha ha ha ha ha ha ha ha !
Allez les décomposer !
Faites place à la jeunesse !
A l'élégance et à la perfection de l'innocence !
Faites place à Manox, Lord ton père, quoi qu'on sait capter le web !
Mattedouai sur le réseau !
Heuwew !
Faites place au réseau q17uuu !
Teste place au ré видно !
Chine pour héron !
Capitaine !
Ils sont couchés là
Ils l'écouteront à différer je pense
Je me disais aussi
Donc dernier numéro de l'apéro
Pour l'année 2010
Et du quadrato
Vous en faites pas un le 31 soir ?
Non je crois que
On est trop vieux
On est trop vieux on tiendrait pas le coup
On est nombreux autour de la table
Il y a
Nous avons Quakos
Yep
Mister D
Oui
Docteur Non
Non
Post Carbone
Oui c'est moi même
Voilà Lord Ton Père
Nous avons aussi Manox bien sûr
C'est la merde
Et ses invités
Et oui bien sûr
Ils seront là
Et cette fois aussi
Il n'y en aura pas un
Plusieurs
On a des mal à y échapper
C'est quand même la première fois
Qu'on est tous ensemble
Oui effectivement
Et c'est peut-être la dernière
Vu qu'il fait déjà 55 degrés
Et qu'on risque de tous crever dans cette cave
Ça ne tiendra pas le coup
Donc nous sommes aujourd'hui
Le mercredi 29 décembre
À deux jours du nouvel an
Donc ce sera aussi un peu
Un numéro spécial
Bah ouais
Une espèce de récapitulatif de l'année
Bah ouais on va voir ça
Moi je vous ai prévu deux trois trucs
En même temps j'ai pas énormément de news
Parce que
Alors ton père a pris mon papier
Il a barré sauvagement
Grand coup de stylo
Non mais t'inquiète pas
J'en ai quelques unes
Ok bon bah c'est parfait
Bien pourri bien moisi
Bon on va commencer par notre tour de table habituel
Honneur aux vieux
Bah oui
On va commencer par
C'est qui le plus vieux des trois là d'ailleurs ?
C'est moi
Ah bah ouais bah honneur à toi
Commence le tour de table
Moi je suis le plus jeune
Alors que dire à part
Que nous sommes ravis
D'être là ce soir
Dans la cave du Capten
On a essayé de les traîner
Jusqu'au studio de Brajlon
Mais non c'est trop huppé comme coin
Et trop froid
Oui et puis il faut qu'on transporte nos bouteilles
C'est lourd
C'est trop lourd
C'est tout dans le métro
Qu'est-ce que je vais faire ce soir ?
Moi je vais faire quelques news bien moisies
Et puis voilà
Je vais laisser ensuite la parole
A mes amis
Et co-religionnaires
N'est-ce pas docteur non ?
Et bah oui avec
L'ordre ton père
Voilà
J'ai un écou c'est normal
Oui c'est normal
Je ne cherche pas
Alors avec l'ordre ton père
On va partager une rubrique
Exactement
Qui a pour thème
La singularité
Vous l'avez compris ce soir
Vous allez avoir trois duos
Il y en a deux qui viennent de s'endormir
Trois rubriques
Et un Manox toujours l'homme solitaire
Pelone
Et effectivement avec notre ami le docteur non
Nous allons faire ensemble la singularité
Mais vous allez voir
Nous déclimerons ça sur plusieurs thèmes
Sortez et frottez les oreillers
Oui
Et Post-Carbonne et Quakos ?
Une superbe rubrique bien sûr
Oui
En fait on s'est superbement synchronisé
Oui vous vous êtes préparé à mort
Pendant au moins 20 secondes
Et nous allons pratiquer le rubrique sharing
Exactement
D'accord
Oui
Alors du dégras
Et de l'apocalypse
Et des nécros
C'est le was of de l'apocalypse
Voilà
Tout à fait
Et n'oubliez pas nous sommes à 361 jours
De la fin du monde
Du 21 décembre 2012
Voilà
Flûte
Non
T'as oublié 360 jours de plus
Oh zut
Oh mince
On devra attendre un moment plus avant de crever
Encore deux ans d'apéro
Tu viens de perdre de toute crédibilité
Ça vous donne le temps de mourir d'autre chose
Mais je m'y emploi
J'en ai assez de toujours
De voir
Bon alors
Et Manox
Manox
Donc qui tu as invité ce soir ?
Et bien alors moi
Ce soir il n'y aura pas un invité
Mais bien deux
Oh la vache
Puisqu'il y aura dans un premier temps
Le professeur Fiontus
Qui est un classique
Que je sais que Mr.D aime beaucoup
Nous l'avons
Nous adorons
L'inviter et l'inviter dans notre émission
Qui sera là pour présenter son nouveau projet
Spectro 12
Qui est une machine à lire l'avenir
En l'occurrence à lire vos avenirs
Ouh
Voilà
Et le deuxième invité ce sera un artiste
Puisqu'il s'agira d'Albert René
Un chanteur de variété
Tout à fait classique
Mais qui a la particularité
D'avoir le syndrome de Gilles de Tataurette
Oh
Ça promet
Oh ça va être bon
Excellent
Ça arrive hein
Si tu m'as dit
Tu fais beaucoup de dégâts
Alors avant de commencer
On a une petite tradition ici
Parce qu'on dit toujours 2-3 mots
Alors vite fait
Je prends le premier tour
Je vais laisser le quadrat parler après
S'ils ont quelque chose à dire
Je suis pas sûr
Mais vas-y vas-y
Donc déjà on va remercier
Mickaël, Alexandre, Overflock
Et Gégé
Va-ve-ve-ve-ve
C'est moins prononçable
Merci
Puisqu'ils nous ont fidé de la tutune
Merci donc pour s'acheter des pubs
Des pannets comme d'habitude
Euh
Et sinon
Sinon bon c'est à peu près tout
Si j'avais trouvé
J'ai traité sur les formes de NoWatch
J'avais trouvé un
Un post de Steve42
Je sais pas si vous le connaissez
Non
Qui parlait de l'alcool dans les podcasts francophones
Et qui se demandait si c'était une spécialité
Et apparemment nous serions en quelque sorte
Le porte-étendard de l'alcoolémie
Si tu veux dans les podcasts français
Ah bon ?
Oui
Ça classe
Voilà
Ça classe son homme
Ça parlait sérieusement
Ça parlait responsabilité
On sera au moins premier quelque part
Vers la jeunesse
Oui on est au moins premier quelque part
Bah c'est dans le titre aussi
Oui c'est vrai c'est l'apéro
En même temps un apéro
Et oui ça se voit avec de l'alcool
Oui voilà
Mais il y en avait qui a remarqué
Que pour un apéro
Ça me manquait un peu de sauciflars
Et de tout ce qui va avec
Je suis d'accord aussi
Mais t'en ramènes jamais
Bah ouais
Parce que j'ai pas que ça à foutre
Voilà
Alors est-ce que tu veux un petit mot ?
Oui
Vas-y
Ouais puis maintenant
Les apéros sauciflars machin
Ça fait un peu extrême droite
Ah ouais c'est vrai
Et puis on peut même plus
Ah c'est chier quoi
On est doux
C'est de la bière
C'est pas du vin
Ouais c'est vrai
Vers aussi
Exact
Le verre
Bibi
Je raconte n'importe quoi
Bon et le quadrato
Vous avez quelque chose à dire ?
Alors oui moi je vais parler
Du concours Back to the Future
Qui a eu lieu déjà il y a quelques temps
L'épisode où nous avons reçu
La voix française de Doc Brown
Alors les gagnants ont été tirés au sort
Et ensuite nous avons recherché
Qui étaient les gagnants
Je les ai contactés par mail
Et je peux annoncer aujourd'hui
Que Bulen
Bulen
A gagné le magnifique coffret DVD
Que je possédais
Et que
Comment il s'appelle l'autre ?
Putain bravo
Captain Web
A gagné les Blu-ray
Bren Selskev
A gagné lui le fameux
Laser Disque
Et il veut comme dédicace
Parce que à Bonne
Il veut pour Nico
Vieux Guy Crabougri
Oh
Tu vas devoir
Non non juste
Pour Nico Vieux Guy Crabougri
Et bien il l'aura
Donc voilà tu vas devoir le faire
D'ici tout à l'heure
Alors
Je peux vous annoncer aussi
Que le gros lot
Les Blu-rays
Ne sont pas encore gagnés
Puisque la personne
Si si c'est moi
C'est moi attends
D'accord
On va s'arranger après le podcast
En tout cas la personne
Que j'avais contactée
Qui s'appelle Paquel55
Il l'a eu pour Noël
Je sais pas s'il l'a eu pour Noël
Mais il ne m'a jamais répondu
A mes mails
Alors que les deux autres
Ont vite répondu
Non mais si j'ai reçu
Mais j'ai pas eu le temps
De te répondre
D'accord
Ok
Pas de problème Captain
En tout cas
Si Paquel55 nous entend
Qu'il me contacte
Paquel
Au plus vite sur Twitter
Ou qu'il réponde aux mails
Que je lui ai envoyé
Il s'est peut-être retrouvé
Dans sa boîte
De courrier indésirable
Peut-être qu'il est passé sous une voiture
Et c'est peut-être fait
Qu'il n'a pas le réclas
Donc si d'ici le prochain Quadratour
J'ai toujours pas de réponse de Paquel
Et bah je remettrai
Le coffret Blu-ray en jeu
Pour un nouveau tirage au sort
J'aurai donc mes chances à nouveau
Ouais
Ça serait pas mal
Ok
Bon bah écoute c'est bien
Après je crois qu'on a une petite surprise
Puisqu'on est pas censé
Euh
Non pas encore
Je ne sais pas
On va attendre alors
On va attendre
Oui
D'accord
Il est sage d'attendre
On attend le message
Le message
Ok
Bon bah sur ce
Bah oui
Oui oui je vois ce que tu veux dire
Oui d'accord
Bah on va attendre d'avoir des nouvelles
Ok
Ok d'accord
Ouais
D'accord
Ok
Ok oui
Allez go go go
On va attendre des choses exceptionnelles
Oui oui
Moi j'y comprends rien
Alors Capitaine toi tu as déjà l'habitude
De partager ta rubrique avec ton père
Oui
Ce soir tu vas la partager avec un vieux
À part l'odeur ça te pose problème
Écoute non
Tu sais au final
Moi c'est comme d'habitude
J'ai fait 3 copiers collés
Je suis prêt
Donc je veux que je sois
Il est plus tout jeune
Oui voilà
D'ailleurs leur ton père
Il est quelle heure là d'ailleurs ?
Il est une heure du matin
Pile poil
Quel est le but de ta question ?
Je veux juste savoir
Connaître la date d'aujourd'hui
C'est juste ça
Ok
Tu sais qu'il n'aime pas qu'on parle de ça
Je sais
Je vois
On va éviter
On va éviter de
On va éviter d'être trop lourd sur ce sujet
Allez on coupera ça
Voilà
Alors qu'est-ce qu'on parle ?
On lance tout simplement les news
Allons-y
Ah bon déjà ?
Bah oui
Ok c'est parti alors
Let's go
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news
I-Tech
Le I-Tech
Avec Mister
Depuis ses 30 dernières années
Eh
Tu l'as rejoué mon spectre
C'est l'actualité du web
Les news I-Tech
Vous connaîtrez tous
Surtout les nouveautés
Des nouveautés du new
Vous l'aurez appris
Dans l'apéro
Du Capitaine
Comme le mot
Frère il faut que se reboote
Ah ouais bah il faut rebooter carrément
Rebootons
Ah vache mais t'as changé les jingles
L'intro et tout
On sait plus quoi
C'est un beau mélange
Voilà
Il va falloir se jeter le gant
Pour savoir qui va commencer cette rubrique
Mais à toi l'honneur
Non non mais qui a le plus de news ?
Je dois en avoir une dizaine sous la main
Vas-y commence alors
Bon alors c'est parti
Je vous parlais de Retour vers le futur
Je vais continuer à vous en parler
Car Pascal Mabille
Qui était venu avec son père
Dans l'apéro et le quadrato
Parce que nous partageons aussi quelques invités
Oui
M'a envoyé une information intéressante
Sur le jeu Retour vers le futur
Il y a un jeu américain
Tu ne m'as pas rendu ma femme
Oui il faut que je t'en rende
Non mais c'est qu'elle est chez moi là actuellement
Ah d'accord
Il y a un jeu Retour vers le futur
Dont je vais vous passer
La bande annonce en fond sonore
Et c'est fait chez Telltellgame
Alors Telltellgame
Telltellgames.com
Et voilà
Et donc vous pouvez voir la bande annonce du jeu
Qui est a priori sortie
Puisqu'on peut l'acheter en ligne
C'est quoi comme jeu ?
C'est une espèce de jeu d'aventure
Un jeu point and click
Comme on aimait les pas
En épisode
Non je crois pas
Je crois que c'est de la 3D
Donc il y a toute une partie de gameplay
Avec la DeLorean
Et avec les personnages
Ils ont osé faire un point and click
Et Mr.D
Est-ce que ça va être un peu mieux
Que le jeu qui était sorti dans les années 80 ?
Ouais
Honnêtement
Ça a l'air très sympa
Très joli
Très scénarisé
Donc il y a 5 épisodes
Et le premier à priori est disponible
Alors la news intéressante
C'est que vous allez sur
WawawaTellTellGames.com
Slash
Et là je fais mon lord ton père
Slash B-T-T-F offer
O-F-F-E-R
Et là vous pouvez gratuitement
Acheter la première
Enfin obtenir la première partie du jeu
Et vous l'avez gratos
Et donc ça vous permet de le tester
Ça va
Ça peut un peu penser au Sam & Max
Ou les Monkey Island
Qui étaient sortis en épisode
Et c'est pas du point and click
Tu crois pas s'il vient dire
Je ne connais pas encore le jeu
Parce qu'on ne peut télécharger
La première partie gratuite
Qu'à partir de février 2011
Donc d'ici un mois
Mais il faut s'enregistrer dès maintenant
Alors
C'est tout à fait
Tu as raison de parler du point and click
Et de Monkey Island
Et de ces trucs là
Ah
Nous avons reçu un SMS
C'est Shabovni
Oh c'est lui
Il a été habité ça y est
Il est dans la forêt
Niveau réception très faible
Ah je pense qu'il est temps de l'appeler
Alors peut-être si on veut
Non
Bon on va peut-être
Tu lui renvoies un SMS
Oui
Ce sera le dernier SMS
Qu'il n'aura jamais envoyé
Donc je reviens à mon histoire
De Telltale Games
Oui vas-y
Donc le jeu retour vers le futur
C'est leur nouveauté à eux
Mais c'est aussi les gens
Qui ont adapté
Monkey Island
Sur l'iPad
Et donc ils font des adaptations
Et des remises au goût du jour
De jeux plus anciens
Pas que sur l'iPad
C'était pas la même version
Sur l'iPhone
Sur l'iPhone aussi
Donc voilà
C'est une boîte
Qui a l'air sympathique
Et intéressante
Ils ont utilisé la voix
De Christopher Lloyd
Pour faire Doug Brown
Donc c'est du cachère
Par contre pour Marty
Je pense que c'est un imitateur
Qui fait pas mal le taf
La voix est pas mal limitée
Et le jeu a l'air sympa
Donc à voir
C'est pas très cher
Le jeu fait 24,95$
L'intégralité du jeu
Donc c'est pas très cher
Quelqu'un me disait
Qu'il y avait eu un test
Et que le jeu était plié en 4h
C'est possible
Mais enfin
24€ les 4h
C'est un peu rapide
Ouais mais
Comme ça raconte une histoire
De Retour vers le futur
C'est comme si on regardait
Un film un peu plus long quoi
Ouais on peut voir ça
Ouais
Bon
Voilà
C'est comme ça
Oui c'est vrai
Allez y voir
Le premier chapitre est gratuit
Donc
Si vous vous inscrivez tout de suite
Voilà
Telltelgames.com
Slash BTTF
Offer
Comme Back to the Future
Voilà ok
Bah écoute on le saura
Et bien
Ok c'est à moi
On revient
Non pas dans le futur
Mais dans le présent
Je vais vous parler de
D'une info
Qui nous aura tenu en haleine
Toute l'année
Bien sûr je vais vous parler
De l'adopie
12 mois de bonheur
12 mois d'information
De rebondissement
12 mois de foutage de gueule
Aussi
Il faut bien dire
Et ça va continuer
Et ça continue bien sûr
Alors
100 000 mails
Ouais oui oui
Apparemment les mecs de Free
Ils étaient pas tout à fait d'accord
Sur le chiffre
Mais bon
Free ils ont un mauvais esprit
Tout de suite
Dès qu'il s'agit
Tu vas nous parler de la vieille là ?
Oui après
Déjà je vais vous parler
Une première news
C'est le décret
Pour labelliser les outils
Qui est sorti ce week-end
Alors dimanche
C'était le cadeau de Noël
C'était le Boxing Day
Vas-y clac
Dans le paquet cadeau
Toute ton paquet cadeau
Bah on a le décret
Donc
C'est la première étape
De ce qu'on va
Ce qui va être
Les logiciels de sécurisation
Qui rappelons-le
Ne seront pas obligatoires
Mais seront forcément conseillés
Pour ne pas être coupables
Bien sûr
Tu veux parler du VPN ?
De quoi ?
Ouais voilà
Mais attends
Parce que c'est pas gagné
Si tu veux
Donc en gros
La première étape
C'est juste pour
Indiquer aux fournisseurs de solutions
Comment ils vont pouvoir
Se porter candidats
A ce fantastique label
Qui va être sur leur petite boîte
Et dans une seconde étape
Qui sera
Ça va être un autre décret
Qui sera dans quelques mois
Je pense que c'est pas encore gagné
Ce coup-ci
Il y aura
Les spécifications fonctionnelles
De ces moyens
Alors alors ton père
Toi qui es un spécialiste
Est-ce que tu sais ce que ça veut dire ?
Il dort là
Bah il j'ai pas lu le décret
Donc je préfère
Ne pas raconter de conner
D'accord
Bon a priori
Ce sera plus pour les moyens
Je pense plus techniques
Exactement ce que le logiciel
Devra faire
Etc
Alors
Un truc amusant
C'est qu'il y a eu
Vous savez qu'il y a un chercheur
Qui s'appelle
Michel Rigidel
Ça te dit quelque chose
Post-Carbon ?
Non non
Voilà
Donc il planche
Entre autres
Pour la 2 pi
Sur ce projet
Et qui parle
Pour lui
En tout cas pour tous les mecs
De la 2 pi
La meilleure solution
Evidemment
Ce serait d'intégrer directement
Dans tous les modems à DSL
Ce petit logiciel
N'est-ce pas ?
Ah bah c'est sympa
Autant y aller
Parce qu'il juge ça
Je cite
Comme étant plus simple
Et plus efficace
Ah bah oui
Il a été rétrivé combien
Ce monsieur
D'ailleurs
A mon avis très cher
Je crois que
Les fameux labos à 2 pi
Donc il y a 5 laboratoires différents
On parle de labs
De labs
Oui les 5 labs à 2 pi
En tout ils ont un budget
De 2 millions d'euros
Uniquement pour rechercher
Attention
Pour rechercher les façons
De te fister le plus
Le mieux possible
C'est pas très cher
Il va y en avoir des buffets
Ah bah il y en a voir
Oui parce qu'un bon lab
C'est d'abord des buffets
On est beaucoup plus de zers
Voilà
Tu sais que quand t'es chez free
Tu peux mettre une autre box à DSL
Que celle d'officiel
Oui tout à fait
Oui mais à ce moment là
Tu seras coupable
Coupable
Tu seras coupable d'avoir changé
Ton modem à DSL
Ah oui d'accord
Parce que tu seras tracé du coup
Bah oui
Donc voilà
Ça fait peur
Donc ça fait
Oui ça fait un peu peur quand même
Mais attends
Ce n'est que le début
Parce que nous avons
Moi je me demande
Quand est-ce qu'Hadopi
Va devenir provider
De fournisseurs à DSL
Comme ça on sera tout de suite
Traqué directement
Et bah écoute
On ne sait pas
Alors dans le texte
Il y a quand même
Deux trois trucs intéressants
On apprend entre autres
Que les logiciels
Devont pouvoir être mis à jour
Rapidement et simplement
Tout simplement pour prendre en compte
Les nouvelles formes de piratage
Ou sûrement les blacklists
Qui seront voire les whitelists
Peut-être
Dans le meilleur des mondes
Aussi qui devront être faciles
À prendre en main
Bien sûr
Non mais on l'avait dit
C'est le cheval de 3
Ah c'est pire que le cheval de 3
Rien à voir
Là on te le plante dans le cul
Le cheval de 3
Directement
Et donc
Ah oui et surtout
La journalisation
Alors qu'est-ce qui va se passer
Sur ces fameux petits logiciels
Et bien en fait
T'auras deux logs apparemment
T'auras un log
Qui sera accessible à l'utilisateur
Donc probablement
Mode texte etc
Et t'auras un deuxième log
Qui lui sera crypté
Et archivé
Qui contiendra pendant 12 mois
L'intégralité
Si tu veux
De tes
Ah oui des clics
Et tout ça
Ouais ouais voilà exactement
Des visites
Alors j'avais
J'ai oublié de l'imprimer
Mais j'avais un fantastique
Exemple de log
Qui doit être quelque part par là
Je vais le rechercher tout de suite
Mais ça Captain
Ça va être obligatoire
Ou c'est
Bah non c'est pas obligatoire
Si tu veux être coupable
C'est pas obligatoire du tout
C'est que si tu ne l'utilises pas
Et que tu reçois
Tu es présumé culpable
Non non
Tu reçois le premier email
De l'adopie
Qui te demande
De sécuriser ta connexion
Voilà
Et si tu n'obtempères toujours pas
Lettres commandées
Puis coupure internet
Puis 1500 euros d'amende
Devant le
Oui enfin
Ça alors ton père
Dans le cadre
Où ton adresse IP
Est repéré
En train de télécharger
Un fichier illégal
Bien sûr
Si tu ne télécharges pas
De fichier illégal
T'as pas besoin
De ces fucking logiciels
Bah oui mais
C'est la fin du monde
Votre truc là
Vous m'avez scié là
C'est la polycalifre
Je suis déprimé
Même moi
Si quelqu'un utilise ton IP
Si tu veux
C'est de ta faute
Parce que t'as pas sécurisé
Voilà coupable
Tout de suite
Alors voilà
En même temps c'est vrai
Bah oui
C'est tout
Comme ça
Moi j'ai encore respecté la loi
J'ai encore une vieille loi monsieur
En moi la question c'est concernant
Les gens qui ont des accès à internet
Dans leur caravane
Par satellite
Oui
Bah oui
Non on va pas aborder ces sujets glissants
Donc alors juste pour vous donner
Une idée du bordel
J'ai le log sous les yeux
Donc par exemple
Ça c'était un log
Pour le jeudi 20 mai
Donc à
Captain Web
Connexion à
Alors attention
Midi 44
58 secondes
Bloque les connexions
Ensuite à 13h29
Rapport
Signal site sur list grise
Notification de site
Rapport etc
Il y a même
Et ça je sais pas ce que c'est
Rapport
Signal
Hors de la plage horaire
12h 17h
Parce qu'apparemment le logiciel
Il pourra aussi te bloquer
De telle heure à telle heure
Probablement pour les enfants
C'est le couvre-feu
12h 17h
Ça plaisante pas dans la famille
Donc voilà
Alors la deuxième petite news
Amusante pour l'Hadopi
C'est que je sais pas si vous avez vu
Il y a eu un article
Dans le Figaro
Qui date de ce matin
Donc voilà
Où le Figaro
Elle est interrogée
Je l'ai vu celle-là
Tu l'as vu
Il a été interrogé
Mamie Adopi
Voilà
La magistrate Mireille
Imberka Quaretta
Je pense que ça se prononce bien
Qui a donné
Plusieurs exemples
Si tu veux
De réactions
D'internautes
Qui ont reçu
Merci Adopi
Tu as sauvé mon enfant
Voilà
Alors pas exactement
Non pas du tout
Non
Alors le truc amusant
C'est que non seulement
Elle a parlé
Bon de
Des remails qu'elle a reçu
Mais elle les a aussi cités
Carrément
Des copiés-collés du texte
En se foutant de l'organe
Qu'elle se marrait bien
Regarde le mail
De cette grosse conne
En gros c'était à peu près ça
C'est exactement ça
Voilà
Et alors donc
Il y a une accusée
Par exemple qui proteste
En disant
Il est impossible
Que j'ai téléchargé
Un morceau du dit Noah
Mon mari sait bien
Que je ne l'apprécie pas
Et après elle précisait
Que
Elle avait juste apprécié
Quand il faisait du tennis
Mais qu'apparemment
C'était de la grosse merde
Il y a aussi le mec
Qui a téléchargé
Un épisode de série télé
En disant
Je ne pouvais pas résister
J'avais vu les autres
Et il fallait que je vois le dernier
Captain Web
Tu es en train de me dire
Qu'il y a vraiment des gens
Qui téléchargent des trucs de Noah ?
Oui
D'accord
Ce qui est rassurant
C'est que si tu aussi
S'ils surveillent juste
Les téléchargements
De Plus Belle de la Vie
Et de Yannick Noah
Tu vois
Il n'y a pas trop de danger pour nous
Mais c'est bon jamais
Donc voilà
Donc évidemment
PC Impact et Numérama
C'est tombé tout de suite sur l'affaire
Puisque ce serait évidemment
Donc je le cite là aussi
Blablabla
Non c'est pas le bon
Tu cite beaucoup ce soir
Je cite évidemment
Allez citons
Voilà
Oui voilà
Il dit
Qu'un tel fait est contraire
Au devoir de réserve
Et de déontologie des magistrats
Et là je vais demander
Alors ton père si c'est exact
C'est faux
Non non je pense pas
Parce que dans la fonction
Qu'elle occupe à l'adopie
Elle n'occupe pas
Une fonction de magistrat
D'accord
Elle est dans une autorité
Administrative indépendante
Donc elle a le droit
De se foutre de la gueule
Donc balancer des morceaux de mail
Comme ça
Mais est-ce qu'une autorité
Administrative indépendante
A elle-même un devoir
De réserve aux sens administratifs
Ou de secret
Je pense que oui
Il faudrait
Il faudrait creuser la question
Avoir la suite
Peut-être un premier procès
Avant même que
Les mecs aient bloqué
Des connexions
Ce serait fantastique
Bon bah voilà
Ecoute c'est news de la 2pi
Pour cette année
Mais rassurons-nous
2011 sera sûrement
Une année chargée aussi
Très bonne année
A ce niveau là
Ouais c'est sûr
Voilà
Alors une mauvaise
Et une bonne nouvelle
J'ai un peu les deux
On commence par laquelle
Bah par la mauvaise
Il y a quelques jours
Notre ami Douglas Trumbull
J'en ai déjà parlé
Celui qui avait fait
Les effets spéciaux de 2001
Doug
C'est vrai
Etc
Non non il va bien
Il va bien je te rassure
Le show scan
Et le show scan
Plein de choses très intéressantes
A dit que
Enfin
Il l'avait déjà dit
Il y a un certain temps
Mais a confirmé
Que le documentaire
Qui devait être
Fait sur 2001
Le décès de l'espace
Avec
Ah oui je fais la musique
Avec l'auteur David Larson
Qui était un documentaire
Donc il a fait une bande annonce
Qu'on peut trouver sur Youtube
Qui est absolument géniale
Puisqu'il a refait la bande annonce
En discutant avec Al
L'ordinateur de 2001
Et dans les décors du film
Etc
C'était vraiment magnifique
C'est sympa ça
Vraiment super
Et donc je m'attendais
A un documentaire
Carrément excellent
Et il a été annulé
Par la Warner
Et la famille Kubrick
Je sais pas pour quelle raison
Il s'est pas étendu là dessus
Donc c'est bien dommage
Mais il y aura probablement
Un livre
Puisque David Larson
Écrivait un livre
En même temps que ce documentaire
Filmé sur les coulisses de 2001
Donc il va sûrement y avoir
Un très gros bouquin
C'est pas là qu'ils avaient retrouvé
12 secondes du film
Non non alors j'y viens
Ah d'accord
La bonne nouvelle
C'est que c'est pas 12 secondes
C'est carrément 17 minutes
17 minutes
Inédites du film
Qui ont été retrouvées
Parce que 12 secondes
Ça faisait un peu clos
Ouais 12 secondes
Ça faisait très grand chose
Ils avaient mis une seule apostrophe
Quand j'ai lu la news quoi
Et une seule apostrophe
Normalement c'est une seconde
Alors il y a 17 minutes
Du film qui ont été retrouvées
En plus de 17 minutes
De négatif
En parfait état
De conservation
Merci
Et ils ont retrouvé ça
Dans un très bon état
Dans un hangar du Kansas
Ah Barberousse a des informations
Ce serait 17 minutes de film
Où l'astronaut tire la chasse
En apesanteur
Exactement
C'est vrai que c'est une opération
Alors il y a des scènes
On peut
En cherchant très rapidement
Sur le net
On peut trouver
Les scènes
Qui ont disparu du film
Déjà eu
Un recensement
D'un certain nombre de scènes
Qui avaient disparu
Des premiers montages
Et on suppose
Que c'est ces minutes là
Qui ont été retrouvées
Ah ouais donc en fait
Ils n'ont rien retrouvé du tout
Si si
Ils ont trouvé vraiment
Des extraits du film
Qui avaient disparu du montage
Mais dont on connaissait l'existence
Si tu veux
C'est pas des 17 minutes
Totalement inédites
A priori
C'est des scènes
Qui étaient listées
Mais dont
Enfin qu'on avait jamais vues
Dans le montage
D'accord
Final
Et qui pourraient être réintégrées
Du montage
Alors
Donc
Où j'en étais
Bah
En tout cas
Pour l'instant
Warner
S'est pas prononcée
Sur ces 17 minutes
Je sais pas si elles seront
Réintégrées au film
Mais comme c'est une histoire
De gros sous
On peut supposer
Que la famille Kubrick
Plus la Warner
Édition Blu-ray spéciale
Avec 17 minutes en plus
Voir 7 minutes d'abord
En 3 ans
17 minutes en plus
La plupart des gens
En jugeant le film
Déjà très très chiant
17 minutes de plus
Pour dormir
Je crois que c'est vraiment
C'est peut-être 17 minutes
De singes en train de gueuler
Non non
En train de s'enfiler
Les toilettes sèches
En apesante
Alors je te rassure
Il y a un tout petit peu
De singes
Qui a été retrouvé
Parce que j'ai lu
La liste des scènes
Dans le vaisseau
En route vers Jupiter
Peut-être qu'il y a une scène
A la Eyes Wide Shut
En plein milieu du
Une grosse scène d'orgie
Ça serait pas mal
Donc voilà
Il enfile l'ordinateur
Par les
Douglas Rumble
Nous tiendra au courant
Peut-être que c'est pour ça
Qu'elle est devenue fou
Et la suite ?
La suite pour qui alors ?
Pas pour Captain Web
Ah d'accord
Ok
Bon bah écoutez
On va revenir
On fait un coup sur deux
Placement sur Terre
Bah oui
Un coup sur deux
On va parler de la hausse
De la TVA
Ah bah là
Bonjour
Retour à la réalité
De cinéma
Et de rêve
Pour une fois
Je ne vais pas vous parler de free
Parce que ça fait deux semaines
Qu'on en parlait
Suite à Freebox Révolution
Je vais vous parler ce coup-ci
Des forfaits mobiles
Puisqu'on parle beaucoup
Évidemment
Alors
Autant vous le dire tout de suite
Vous allez avoir une occasion
Enfin d'enculer votre opérateur
Si possible à sec
Et avec du gravier
Alors attention
Il y a effectivement
Quelques conditions
Donc en gros
Premier intérêt
C'est évidemment
Si vous êtes abonné
Et que vous avez pris
Un gros téléphone
Parce que si c'est pour avoir
Un Nokia 3310
Ça servira pas à grand chose
Mais vous pourrez quand même
Vous barrer
Ce qui est toujours un petit plaisir en soi
Premier point
Apparemment
Enfin non c'est sûr
Même
Si vous prenez un contrat maintenant
Ça marchera pas
Il fallait le faire
Il y a au moins un mois
Un mois et demi
Puisque maintenant
Ils ont racheté une petite clause
Précisant bien
Que si tu prends un contrat maintenant
La TVA va être augmentée en février
Et donc tu seras obligé
De payer etc
Tu pourras pas te barrer comme ça
En claquant la porte
Second point
Comme apparemment tu résilies
Tu ne pourras pas garder
Ton numéro de téléphone
En 06
Et ça pour certaines personnes
Ça peut être important
AVA FIA
Parce que c'est pas certain
C'est une résiliation
C'est pas un transfert
Exactement
Et donc du coup
Tu ne pourras peut-être pas
Garer ton numéro en 06
Mais cela dit
Si t'as 800€ d'économie à faire
En te barrant
Chez un autre opérateur
Pour un forfait de daube
Ça peut être intéressant
Ça peut être pas mal
Voilà
Enfin
Maintenant
Le truc intéressant
C'est qu'effectivement
Si vous vous êtes abonné
Depuis disons un mois et demi
Deux mois
Que vous n'avez pas cliqué
Ce fameux bouton en disant
Attention la TVA va augmenter
Et que vous avez
Une bonne occasion de vous barrer
Et bien vous allez pouvoir le faire
Effectivement
D'ailleurs France Télécom
Il y a le responsable de France Télécom
Le porte-parole
Qui l'a dit
Qui a admis
Si un client a payé un iPhone
99€
Alors qu'il ne coûte pas de 800
Oui ça va être un gros souci
Mais ce qu'il faudra faire
A mon avis très attention
Pour ceux qui veulent tenter le coup
C'est être bien certain
D'avoir reçu
La petite notification
De l'opérateur
Disant
Votre TVA va monter
Vous avez 4 mois
Pour fraisiller son frais
Apparemment
Tout le monde l'a reçu
Tu l'as reçu toi aussi
Je l'ai reçu
Mais c'était bien marqué
Par courrier
Pour l'abonnement internet
Oui
Je n'ai rien reçu à ce jour
Pour l'abonnement portable
Etant également
Chez Orange
Pour ces choses là
Bah écoute
Vérifie bien
Ta petite boite-tête
Vérifie
Parce que c'est quand même
Une bonne économie
Et puis pour une fois
Qu'on a l'occasion
De niquer France Télécom
Faut pas s'en prévenir
Ou un autre opérateur
Surtout toi
Moi je suis chavir
Virgin Mobile
Donc
Elle a pour le mot
Cette news s'appelle
Champion du monde
Voilà
Il y a des chansons comme ça
Oui bah
M.C. Katana
Il fait champion
Effectivement
Oui
Mais ça peut serrer
Champion
Plus loin que l'infini
Au delà de la nuit
C'est cool
Voilà
Non c'est pas cool
C'était pas cool
Alors c'est une news
Que Quakos m'avait envoyée
Donc elle est bien crade
Un vrai champion
Quelle surprise
C'est pas crade
Justin Baxter
38 ans
Vient d'enregistrer un record
Pour le vieux jeu
Comics Monster
Le dernier record
Sur ce clone de Space Invader
Datait d'il y a 27 ans
En fait c'est
Ouais
Alors le jeu a été sauvé
De la décharge en 1990
C'est une bande d'arcade ?
C'est une sorte de bande d'arcade
Ouais avec un jeu
Qui est une espèce de copie
De Space Invader
Une horreur
Ouais une horreur
Et donc Justin Baxter
Qui a récupéré ce truc là
Y a joué pendant plus de 10 ans
Oh la vache
C'est la logique
C'est la champion
C'est du no life
A fin de réussir
Un score de 145 680
Éclipsant le score de l'époque
De 105 310
Et là tu débranches plus
Ta bande d'arcade
Il n'a pas quand même
Il n'a pas que les scores s'effacent
J'ai fait plus ça
Il y a des mecs qui prennent
Des univers parallèles
Qui continuent d'essayer de jouer
Mais quoi tu fais
Quand tu fais un truc comme ça
Tu fais une capture d'écran
Tu prends l'appareil photo
Non mais je pense que la machine
Enregistre le high score
Oui mais normalement
Tant que tu n'effaces pas l'écran
Elle a une panne électrique
Et tout quoi
Alors justement
Il aura fallu
Donc il a fallu 10 ans
Pour finir par réaliser son record
A priori le score
N'est pas encore officiellement
Enregistré par les autorités compétentes
Autorités compétentes
Qu'est-ce qu'il y a
Comme autorités compétentes
Pour aller voir ça
Je ne sais pas
Le Guinness
La Dope
Ah oui il y a des
Men in black
Non il y a le Guinness
Alors je peux vous dire
Et trois nerds
Si vous laissez deux secondes
Je vais vous dire
Je vais retrouver la news
J'aimerais pas être un inspecteur
Guinness Book
Le mec il doit voir des trucs autres
C'était sur
Sérieux
Cotacoum
Oui
Donc l'autorité compétente
S'appelle
Je te laisse chercher
Ça me rappelle un épisode
Je ne sais pas si vous regardez
La série Chuck
Ouais
Non non
J'ai zappé une partie
La première saison
Je l'ai regardé
La deuxième en entier
Par contre
Il y a un épisode
Comment il s'appelle
Le mec chauve
Avec les cheveux longs
Kozak
Ça je ne me rappelle plus
Je ne sais pas
En tout cas il y a un épisode
Le pote de l'indien
Ouais exactement
Et il y a un épisode
Qui est super glauque
Ouais
Et il y a un épisode
Comme ça
Où il est
Tu te rends compte
Qu'il est champion du monde
De je ne sais plus
Quelle bande d'arcade
Bah ouais
De Astéroïdes
Voilà exactement
Ah oui d'accord
Et viennent le rechercher
Parce qu'en fait
Il y a un code secret
Planqué
Je ne sais plus
Quelle c'était hit
J'avais passé
Mr.D d'ailleurs
Oui oui
C'est extrêmement drôle
Tout à fait
J'ai retrouvé
Ça s'appelle
Small World News Service
Which originally
Reported the item
Donc c'est eux
Qui devaient enregistrer
Le record
Bref
Le cher
Ce cher Baxter
A déclaré
J'ai toujours voulu
Savoir ce que c'était
De dire aux gens
Que j'étais un champion
Du monde de jeux vidéo
Maintenant je sais
Je ne suis pas certain
Qu'ils soient impressionnés
Sans blague
Bravo champion
Sauf vieux jeu tout pris
Champion
Juste un petit truc
Un mec chauve
Avec les cheveux longs
Ça existe
Sauf qu'en fait
Il est chauve sur le dessus
Il a une mule
Avec les cheveux longs
Sur le côté
Effectivement il n'est pas chauve
Donc voilà
Champion de Comics Monster
C'est vraiment magnifique
C'est vraiment un champion
Champion du monde
Bon bah moi
J'ai plus que des petites news
Courtes après
Ce qu'on m'a dit de faire vite
Alors la première
C'est Arcos
Je crois qu'il n'y a pas
Entre vous
Qu'il y a une tablette Arcos
Non
On n'a pas ces merdes là
Ok
C'est une boîte française quand même
Ah oui
On les aime bien
Une dernière boîte d'électronique française
Je pense qu'il marche à peu près
Et là
Mais quel qu'a-t-elle
Voilà le chef
Le chef
Le PDG
Il en a plein
Le dos
Il a les couilles très très grosses
Pourquoi ?
Parce que la copie privée
Est en train une fois de plus
De lui repasser sur le dos
Alors déjà
Avant il précise
Qu'il versait quand même
3 millions d'euros par an
A la redevance
Pour 58 millions d'euros
De chiffre d'affaires
Déjà ça vous donne un peu une idée
Du combien il fait là-dedans
C'est pas son résultat net
C'est son chiffre d'affaires
C'est énorme
Oui c'est le chiffre d'affaires
Donc il faut fabriquer les machines
Etc etc
Et alors en plus
Avec la possible taxation
Des tablettes
Donc qui va toucher
Qui va toucher
Toutes les tablettes
Et plus seulement
Les tablettes
De chocolat
Je sais plus lesquelles
Enfin bref
En tout cas
Là il a un avant
Plein le dos
Donc en gros
Ça pourrait augmenter
Parce qu'il y a 10%
Le coût des tablettes
Et là ce coup-ci
Il a bien l'intention
De déclencher une action
Demande le conseil d'état
C'est de la guerre
On se souvient
De ce qui s'est passé
La dernière fois
Que quelqu'un a fait ça
Contre les fameuses
Exactement
C'était l'arrêt du conseil d'état
Pour la prise
Parce que la commission copie privée
Prenait en compte
La sorécope
Les copies illégales
Et ils ont sorti
Le grand jeu de la compression
Donc tu peux aller en justice
Tu gagneras peut-être
Mais tu gagneras pas
Voilà
Et ça sera même pire après
C'est là où ils sont trop forts
Combien ils se font
De thunes par an
C'est hallucinant
Comment est-ce que
J'arrive même pas
Si tu veux
A comprendre
C'est au-delà
De tout ce qu'on arrive
A imaginer
C'est la loi
T'imagines
3 millions d'euros
Uniquement pour Arcos
Tu as le détail
Des chiffres
Du montant
De la redevance
Copie privée
Qui est sur le site
Sur le ministère de la culture
Sur le site spécifique
De la commission copie privée
Où tu as tous les chiffres
Et c'est des sommes colossales
En plus Arcos
C'est pas ceux
Qui ont les tablettes
Qui ont les plus grosses capacités
Au niveau des disques
Généralement
Elles ont des petites capacités
Justement pour être pas très chères
Donc on imagine
Ce que va payer Apple
Bah la copie privée
Ça va y aller
Mais les prix
Ils ont pas été cons là dessus
Parce qu'ils sont en train
De faire passer leur modèle
Pour une infrastructure
De leur réseau
Bah c'est pas gagné
Tu sais que la commission copie privée
La Sogecop a réagi
En disant
Grosso modo
Ils vont raquer
Alors l'ordre ton père
C'est une petite question technique
C'est Sogecop
Ou Sorecop
Moi je crois que c'est Sorecop
Je crois que tu as raison
Je crois qu'en espagnol
C'est Sorecop
Sorecop
Accessoirement
J'y pense là tout de suite
En Espagne
Ils viennent d'aller se faire voir
La Depi locale
Ça a été rejeté
Par leur chambre de représentation
Ah bien joué
On va tous s'installer là-bas
Ils ont l'intention de revenir
L'année prochaine
Ils sont juste en train
De fixer le projet de loi
Un peu comme chez nous
Oui c'était la même chose
Mais il paraît qu'ils subissent
En Espagne
De très grosses pressions américaines
Pour justement
Un texte similaire
Oui
Sûrement
Mais en Espagne
Il y avait un juge
Qui avait dit
Que le peer-to-peer
Était autorisé
Était légal chez eux
Et c'est une grosse différence
Par rapport à chez nous
Je pense pas que
On ait des jurisprudences
De ce type là
Non pas sûr
Alors je vais vous faire écouter
Un petit truc encore
Voilà
Oh la vache
On se retourne en arrière
Dans cette jolie musique
On va vous parler d'un drame
Un drame
Enfin un drame
N'exagérons rien
Enfin quand même
Ariane attend
Des quintuplés de Rémi encore
Même pas
Ariane a une queue
Comme Dragon Ball
Comme Son Goukou
Le 18 décembre dernier
Oui
Un samedi soir
Dorothée se produisait
Sur la scène parisienne
Ah oui
Le score de Paris
Merci
On a entendu parler
Il paraît que c'était une catastrophe
Mais j'y ai
Des têtes d'affiches
Du club Dorothée
J'y étais
Non t'es sérieux
Je croyais que t'allais voir
Chantal Goya
Les deux
Oh la vache
C'est vrai
Tu y étais
T'es en la même soirée
En enfilade
Il a perdu 15 points
Je vais quand même aller voir
Chantal Goya
Je me suis endormi
Ah bah tu m'étonnes
Tu sais qu'il y avait
Katsuni dans la salle
Ah non je savais pas
Si si
Elle a mis des photos
Sur Facebook d'elle
Avec Chantal Goya
Voilà
Les vieux photos salaces
Alors tout ça
Pour dire que
Ça nous intéresse nous
Les vieux Quadra
Et Papy Geek
Parce que
Le retour de Dorothée
Ça nous excite
Bof
Sincèrement
Alors il faut savoir
Elle détient
Le record de passage
A Bercy
Oui
Mais là ce retour
A pas été vraiment
Couronné de succès
Et la presse
N'a pas été tendre
Avec l'ex-icône
De la jeunesse
Tous les médias
Ironisent un peu
Sur le nombre
De spectateurs à Bercy
Qui a été réaménagé
Je mets des guillemets
Pour les 6000 présents
Ah 6000 ?
Ah ouais c'est beaucoup
Ouais alors que Bercy
Est capable d'en recevoir
Trois fois plus
Ouais 18 je crois
Donc Dorothée
Ne suscite plus autant
L'enthousiasme
Qu'il y a 15 ans
On se demande pourquoi
La chanteuse a dû annuler
Une à une
Toutes les dates
De sa tournée en province
Faute de spectateurs
A Dijon
L'ex-star de TF1
Avait réservé une salle
De 7800 places
Elle n'a vendu
Qu'une soixantaine de billets
Alors moi je dis
Qu'à Dijon
Vous devriez vous bouger
La moutarde
En même temps
J'ai vu dans une émission
Il n'y a pas longtemps
Et elle parlait un peu
Comme Jeanne Calman
Oui oui oui
T'aurais qu'une boule
Des boules de cristal
Ça fait longtemps
Que t'en as pas vu
Des boules de cristal
Les gens parlent
Sur le chat
De cette fantastique
Elle avait une voix
C'était énorme
Femme au talent inégalé
Qui était
Ilgege
Ah l'extraterrestre
L'extraterrestre démusclé
Rappelons nous
Et c'est qu'elle
Qui avait pas de culotte
Chez eux
Il y en avait plusieurs
Ariane
Elle elle avait pas souvent
Ah non mais ça c'était une jeune
Non ça c'était Malorie Nataf
Ah oui
C'est vrai
J'avais l'entrevue
Avec
Où elle lançait
La chatte à l'air
Qui à l'époque
Ça s'appelait
Une interview
Encore
Ah oui c'est vrai
Avant qu'il se prenne
Un procès de
Voilà
Alors j'ajoute
Que la performance
Artistique de Dorothée
Est elle aussi critique
Si François
Note la bonne ambiance
Samedi soir
Attends tu veux dire
Que François
Envoyait un journaliste
La fois
Le quotidien ajoute
Que quand Dorothée
Se lançait dans une interprétation
Des chansons issues
De son nouvel album
L'ambiance retombait aussi sec
Parce qu'il y a un nouvel album
Et oui c'est pour ça
Qu'elle a fait tourner
Constat tout aussi sévère
Les chaussettes
Dans ma valise
Vas-y Dorothée
Allez
Pour Pure People
Pure People
Le magazine Pure People
Qui dit
On passera l'éponge
Sur la voie de Dorothée
C'est ce qu'elle est aujourd'hui
Et sur la chaîne
Et les fausses notes
À répétition
Parce qu'au fond
Le public
S'est voulu indulgent
Et pour cause
Il n'est pas venu
Entendre de la grande musique
Heureusement
Il aurait été déçu
Voilà
Reste à savoir
Si d'autres concerts
De la chanteuse
Auront lieu
Toutes les dates
De sa tournée province
Ont pour l'instant
Été annulées
Mais son producteur
Le Berda de Abbé
Ou Azoulé
Azoulé
Il y a les deux
C'est Azoulé le producteur
Assure qu'il ne s'agit
Que d'un simple report
Donc rassurez-vous
Peut-être que Dorothée
Finira par passer
Dans votre
L'arme à gauche
Pardon
Moi je vais la défendre un peu
Est-ce que vous avez vu
Le film de Truffaut
L'amour en fuite
Non mais il paraît
C'est avant qu'elle fasse
Le club Dorothée
C'était avant
Mais est-ce que Malorie Nataf
Jouait dedans
Mais est-ce que tu sais
Que Tata YoYo aussi
A fait du cinéma
Avant de chanter
Mais Mathieu aussi
La news quand même
La news
C'est de savoir
Que François envoie
Des journalistes
Au concert de Dorothée
Il y a des gens
Qui ont un super boulot
Il faut savoir
Que Brigitte Lahaie
Elle tournait dans des films
Non classés X
C'est vrai
Ah mais j'en ai vu
Des petits rôles
Une où elle se fait violer
Lamentablement par 4 mecs
Elle apparaît une minute à l'écran
Pas du tout
Mais il y en a un autre
Oui
Tu veux en parler
Vas-y
Oui oui
Où elle tient le rôle titre
Exactement
C'est un film fantastique
Qui avait été fait par
Jean Rollin
Je crois
C'était les années 80
C'était un film de Rollin
Et du coup
Elle n'était pas
Tout au début des années 80
Cribatte ou de vampire
Elle n'était pas
L'exorciste
Elle finit quand même à poil
Et en fait
Il avait fait ce film là
Jean Rollin
En disant
Moi je peux vous faire
Un vrai film fantastique
Avec un budget de films de cul
Et bien on va reparler
Justement
Et il y avait même
C'est ce qui s'est passé
Il a réussi à le faire
Et tu sais quoi
Il y avait même la gonzesse
Comment elle s'appelait
Une des gonzesses
Qui jouait justement
Dans une production
A B production
La niaise avec les couettes
Et les lunettes
Ah oui
Ah oula
Argan
Non non non
Une blonde
Hélène Rolles
Annette
Elle jouait dans ce film là
La geek
Je ne connais pas
Bah si Annette
Je crois qu'on peut
Je ne connais pas non
Celle qui avait des couettes
Par derrière
Comme si ça devient trop
Vite la news suivante
Je ne dis pas que les couettes
C'est pas pratique
Les couettes sont pas pratiques
Les couettes c'est bien
C'est comme les poignets
Sur les packs de cons
Les couettes
Le vrai c'est top
Mais je ne connais pas Annette
En tout cas
Bah écoute je t'enverrai
Des photos
Trop technique pour moi
C'est trop beau
Qu'est-ce qu'il y a
Alors ton frère
News suivante
C'est qui
T'as dit pour
Je veux pas m'étendre
Sur le sujet
Mais c'est pas toi
Qui avait l'autre cochonne
Dans ton bahu
Quand t'étais
Si si
Elle était de classe
Au dessus de moi
Oh la vache
J'en rappelle cette cochonne
Qui jouait dans tous les trucs
De la B production
Ouais
Qui s'appelait Camille
Mais alors je me rappelle pas
De son nom dans les trucs
Je crois que je vais pas pouvoir
T'aider
Camille Lae
Ça doit être un truc comme ça
Donc vas-y
Merguez
Oui bon ok
Alors la news
Parce que là alors ton père
Il en veut plus
Post-Carbon
Je vais te
La news post-Carbon
Je pense
Il faut que je me réveille
Je pense pas de Carbon
Que dans un épisode du Quoi d'Azur
Tu avais parlé de
De la stupidité de l'être humain
Qui était un des plus grands dangers
Ouais
Ouais voilà
Alors je vais te demander ton avis
Sur cette news
Si je te dis
Que deux jeunes gens
Ont réalisé le parcours
San Francisco
New York
Et qu'ils ont mis 90 heures
Pour le faire
De quoi s'agit-il
Quel moyen de transport
Ont-il utilisé
Attention
C'est rapide quand même
Le dirigeable
Non
Ils n'ont pas utilisé dirigeable
Le poney
Non
Le plein air
Vous ne trouverez jamais
Ils ont utilisé Google Maps
C'était donc une course
Entre les deux
Qu'ils ont filmé
90 heures de clics
Attention
Le premier est arrivé
Au bout de 90 heures
Et je sais plus
Combien de minutes
Et il aura quand même
Utilisé 104 619 clics
Sur Google Maps
Oh bah c'est un malade
En mode street view
Il faut faire le bilan carbone
De ça
Ouais bah je pense
Parce que c'est moi
Mais en même temps arrivé sur place
Bah voilà
Il était content
Il disait
Oh non j'ai gagné
Et tout
Il faut voir la vidéo
Ils sont tous les deux
Ils ont assis deux grands écrans
Et tu les vois pendant 90 heures
Donc on a accéléré
Et l'autre il était loin
Ou il arrivait où l'autre ?
L'autre je sais pas exactement
Il était à Mexico ?
Est-ce qu'ils ont pris
Ils sont partis du même endroit ?
Oui ils ont pris le même chemin ?
Le titre d'un bouquin
Le tour du monde
En 80 000 clics
C'est pas mal
140 000 clics
140 000
Non
104 619 clics
Le tour du monde
Je pense que ce serait plus long
Mais s'il y a quelqu'un
Qui a tenté l'aventure
Lors de ton père
Peut-être qu'ils n'ont pas pris
Les raccourcis
Ah bah écoute
Je sais ça
Ils ont peut-être fait l'erreur
De prendre le raccourci
J'ai une idée
Le raccourci de distance
Mais pas de nombre de clics
On pourrait faire un plugin
Dans Google Maps
Pour que ça clique à ta place
Ouais mais tu perds
Le côté sportif
Ah oui bien sûr
Le mec à la fin
Il devait avoir un doigt en béton
C'est clair
Le mec c'est Finger Boy
Non mais sérieux
90 heures de mon lettre
Il s'éclate la vie
C'est comme la pompe à sexe
C'est Goldfinger
Côté du
Par contre
Allez voir la vidéo
Ça dure 4 minutes en accéléré
C'est impressionnant
Ah ouais
Heureusement
Honnêtement
C'est une vraie performance
4 minutes en accéléré
Ouais ouais
Mais en 4 minutes
T'as bien le temps de te rendre compte
Autoroute
Il faudrait le refaire avec Kinect
Ah ouais
C'est vrai
Je crois que quelqu'un réussit
A connecter le Kinect
Sur un PC
Il va y avoir un jeu
Qui va l'utiliser
Je vais peut-être en parler tout à l'heure
Ah bah on va laisser la news
Tu nous en parlons
Alors je vais encore vous mettre
Un peu de son
Avec des trucs
Qui viennent de loin
De très loin
Alors Captain
Je me suis un plus bon
Mais c'est une sorte de Battlestar Galactica
Et ils ne devaient pas faire un remake
D'un film
C'est pas le film
J'en avais déjà parlé
Ça s'appelle Space Battleship Yamato
Voilà c'est ça
J'en avais parlé
Dans un précédent Quadratour
C'est la série d'OAV
Du créateur d'Albator
Et qui relate
L'épopée du cuirassé spatial Yamato
Et de son équipage
Qui devront parcourir l'univers
Pour faire face
A différentes civilisations extraterrestres
Qui menacent l'humanité
Ça promet quoi
Très classique
Non mais enfin
Ce qui est intéressant
C'est que c'est un film live action
Tiré d'un OAV type Albator
Donc on voit ce que Albator
Pourrait donner en film
Et pourquoi je vous en reparle
Est-ce que c'est beau
Est-ce que c'est moche
Et bien c'est pas mal
Ça
Si vous tapez
Yamato
Comme ça se prononce
Avec un Y
Dans Google
Vous allez trouver
Il y a une VF
Ou sous-titrée
Non non
Il n'y a que une version
Japonais sous-titrée anglais
Mais il y a un site officiel
Qui est
Yamato-movie.net
Slash EN
Pour la version anglaise
Ouais
Et là où c'est intéressant
C'est que le film
Je vous en avais parlé
C'était encore qu'une bande annonce
Et le film est sorti
Le 1er décembre
Au Japon
Et alors
Et il a détrôné Harry Potter
Dès la première
Dès le premier week-end
Yamato-san
Et il caracole en tête
Du box-office
Pendant deux semaines
Avant d'être détrôné
Par autre chose
Ok ça va bien
Et là je vais vous faire peur
Parce que je vais vous passer
Encore des extraits sonores
Ah non
Si si
Un autre film japonais
Et là vous allez voir
C'est ça
Ça vaut le détour
Pourquoi je n'ai pas de son
Je ne sais pas
Bien fait
Normalement
Normalement j'avais du son
Bref
On va te le faire nous avec mon oxy
Oui ça marche pas
Pas juste
Ça marchait tout à l'heure
Et bref
Il a été détrôné
Par un autre film
Qui s'appelle
Kamen Rider
Versus Kamen Rider
Si vous voyez l'affiche
Ça ressemble à une espèce
De X-Or du pauvre
Et c'est très très laid
Des personnages
Des super-héros
Façon
Bioman
Voilà un truc de l'époque
Et ça
Bon alors décidément
J'arrive pas à voir le son
C'est vraiment dommage
Parce que
C'était bien ringos
Ils ont l'air d'avoir des bons films
Là-bas au box office
Donc voilà
Non mais
Tu te régales
Non honnêtement
Battle Starship
Space Battleship Yamato
C'est bien
Ça a l'air vraiment fun
Vraiment des bons effets spéciaux
Tu l'as pas encore téléchargé ?
Bah il vient de sortir le 1er décembre
On va leur laisser
Quelques semaines avant que mon oncle
Mon cousin
Du Japon
M'envoie
Une copie gravée
Sur
Copie privée
Mais sache que sur les bons sites
De téléchargement
Tu l'as disponible une semaine
Avant la sortie officielle
Voilà
Bon bah en tout cas
Le film est sorti
Il l'a cartonné 15 jours
Avant d'être remplacé
Par un pseudo X-Or
Donc
Que seuls les japonais connaissent
Mais ça a l'air sympa
En tout cas
Space Battleship Yamato
A priori
Ça devrait sortir
Au moins aux Etats-Unis
Et peut-être chez nous
Vu que c'est quand même
Une très grosse prod
Ça a quand même peu de chances
De battre Harry Potter en France
Ou aux Etats-Unis
Oui
Harry Potter
Ça c'est clair
C'était ma news
Harry
On va juste
Un petit news du fait
Pour vous parler du conseil de Paris
Qui a voté une délibération
Je crois que c'était la semaine dernière
Approuvant l'adoption
D'une licence adaptée
De l'Open Database licence
Alors
Ouais
Non non
C'est important
Pourquoi est-ce qu'en fait
Ils vont donc
Distribuer
Comme ça
Des leurs
Comment dire
Différentes cartes
Qui contiennent
Des informations
Qui sont pas disponibles
Actuellement
Comme par exemple
La position de toutes les boîtes
A être à Paris
Ou des fontaines
Ou je sais pas
Des égouts
Ok
Et donc
Tous les développeurs
Pourront utiliser ces cartes là
Pour en tirer
Des applications
Qui pourront soit vendre
Dans le cadre
D'une nouvelle application
Qui font
Qui utilise ces données là
Et qui seront obligés
De redistribuer
Donc s'ils font des modifications dessus
En tout cas c'est intéressant
Parce que c'est la première ville
En France qui le fait
Et il y a très peu de villes
Dans le monde
Qui ont fait ce type
Opération
Je crois qu'il y a
San Francisco
Et peut-être une dizaine d'autres
Mais vraiment c'est
Voilà
Il fallait en parler
Super
Et si
Ah si oui
Et juste pour dire que
Pour parler de ça
Ils organisent un petit truc
À la cantine en février
Voilà pour ceux que ça intéresse
D'accord
Bon on ira à la cantine en février
Bah ouais
Bon vite fait
Moi je vais vous parler
Des e-books
Il y a eu
Une étude qui est tombée
Très récemment
Kindle
De la société
La société E-Date
A rendu publique le 9 décembre
Une étude portant
Sur le marché du livre numérique
Établissant
Une analyse
Qui a débuté en 2008
Et qui offre des perspectives
Jusqu'en 2014
Et en gros
Qu'est-ce que dit cette étude
Ils disent que
Le livre numérique
Va sauver le livre papier
Puisque
De plus en plus de gens
Vont acheter
Des livres numériques
Compensant ainsi
Les pertes du livre papier
Mais attention
Attention
Il faut savoir
Que
Je résume la news
Parce qu'elle est assez longue
L'étude a quand même
Porté sur pas mal de pays
L'Allemagne
Le Canada
L'Espagne
Les Etats-Unis
La France
L'Italie
Le Japon
Et le Royaume-Uni
Donc voilà
Et en fait
En 2010
Le marché
Le plus gros marché
De l'ebook
Évidemment
C'est les Etats-Unis
Avec 594 millions d'euros
Qui devancent le Japon
527 millions d'euros
C'est quand même pas mal
Mais est-ce qu'ils parlent
Des devices qui sont utilisés ?
Alors
Ils veulent en premier
Non largement ?
Non ils parlent pas
Ils donnent pas
Alors si tu as sûrement
L'information
Dans le rapport complet
Que tu peux acheter
Sur le site
Au format électronique
En PDF
Et il ne t'en coûtera
Que 3500 euros
Ça va ?
Donc
C'est honnête
Si tu veux connaître
Il y a très peu d'informations
Concernant le Kindle
Mais Amazon a quand même annoncé
Qu'ils avaient vendu
Plus de Kindle
Que du Tom 7
D'Harry Potter
7 millions je crois
Ça marche très bien
Ils ont payé le chiffre exact
Mais ça veut dire
Que si tu veux
Ça fonctionne
A savoir que jusqu'ici
Nous en avions parlé
Nous en avions déjà parlé
Du Kindle
Et jusqu'ici
Le Kindle
Avait un support
De format de fichiers
Propriétaire
Réservé à Amazon
Mais ce n'est plus le cas
A force de gueuler dessus
Ils ont fini par sortir
Un petit logiciel
Qui est une moulinette
Qui permet de transformer
TiPub
Dans le format d'Amazon
Et donc de lire TiPub
Au format
Pas en PDF
Au format ebook
Sur le Kindle
Il faut quand même
Les mouliner
Il faut les mouliner
Mais enfin bon
C'est des petits fichiers
Ça va vite fait
Et finalement
Le Kindle
Qui pour moi
Est le meilleur
Reader
Noir et blanc
C'est vraiment un petit bijou
Cette dernière version
Là ça commence à devenir
Vraiment intéressant
De l'utiliser
Mais il n'y a pas d'offre
En français non
J'ai bien compris
Les éditeurs
A part chez Brajlon
Non je ne crois pas
De toute façon
L'application Kindle
Sur iPad
Il n'y a pas
En français
Il n'y a que dalle
Non il n'y a que dalle
Pour l'instant
Mais justement
On reviendra en parler
Avec les gens compétents
Dans l'apéro
Mais on est en pleine
Tu es en train de nous dire
Que tu es venu avec deux incultes
Non mais pas des spécialistes
Je n'ai pas des spécialistes
De l'ebook
Mais on viendra
Il n'y a que des chèvres
Autour de toi
Pour l'instant
Mais que des bléros
J'ai l'impression
Que
Les contrats d'Amazon
Ne sont pas super clairs
Et pas super avantageux
Pour les français
Il va te faire niquer
Bon alors
Qu'est-ce que je disais
Je ne sais plus
Ce que je disais
Ah oui
Le plantage de la semaine
Skype
Bien entendu
Puisque Skype a planté
Quand même 24h
Voire plus
Pour certains utilisateurs
Qu'on je crois
Attends les 48h
Je suis tout le monde
Un téléphone portable
Skip
Ouais mais quand par exemple
Tu dois faire un live
De 30h sur Living Radio
Et tout d'un coup
Skype plante deux heures
Ouais
T'es donc caca
Et voilà
Qu'est-ce que tu fais là
Bah ils ont fait autre chose
Ils ont vu utiliser
TeamSpeak
Enfin bon en tout cas
C'était bien la merde
Apparemment
Le PDG a fait une vidéo
Suite à ça
Pour s'excuser platement
Je pense qu'un japonais
Ce serait
Ah oui
Ce serait probablement fait
C'est beaucoup
Non non
Par contre il n'avait pas l'air en forme
Il n'a pas dû dormir des masses
Il a expliqué qu'en gros
C'est
C'est gratuit Skype
Ah non
Bah non
Il a des comptes payants
Ah il a des comptes payants
Moi je paye pour Skype
Tout le monde a planté
Tout le monde tout le monde
Ah oui oui
Il n'y avait plus rien
Il y avait 2-3 fonctions
Qui marchaient
Mais apparemment ça n'avait pas l'air de fantastique
Donc il s'est excusé
Il a expliqué qu'en fait
Ils ont des super notes
Parce que c'est basé sur un système de peer-to-peer
Et qu'ils avaient des notes
Qui à mon avis
Rediègent le trafic
Un peu aux manières des serveurs DNS
Qui avaient planté
Et qu'ils avaient dû faire une correction de bug
Et tout couper
Enfin bref
Ils n'ont pas dit que c'était à cause de Juliana Assange ?
Non non non
Ils n'ont dénoncé personne
Alors par contre voilà
Ils ont dit qu'ils avaient filé 30 minutes de gratos
A tout le monde
Pour les appels internationaux
Oh c'est sympa
Oh ils sont bons
Ils sont vraiment cool
C'est des vrais commerciaux
Mais c'est pas
Non je sais plus
C'est toi qui connais le mec de Skype
Ouais
Mais non
Ouais ok d'accord
On va oublier
Toi tu connais Juliana Assange toi
Oui aussi
On m'a dit que tu l'hébergeais dans ta cave
Toi tu es quelqu'un du FBI qui nous écoute
Tu connais Dorothée toi
Attention faut pas qu'il te prenne ta surprise
Et si on parlait un peu des morts
Ah bah oui
Ah bah enfin
Un dead
On arrive dans le cours du sujet
Alors j'ai deux disparitions notables
Le même jour
Pas pratiquement le même jour
15 et 16 décembre
Dorothée ?
Deux réalisateurs nous ont quittés
Le 15 et 16 décembre
Tout d'abord je vais parler de l'américain Black Edwards
Qui est mort à l'âge de 88 ans
Vous vous souvenez certainement de lui
Pour la série des Panthères roses
Et sa collaboration en général avec Peter Sellers
Ils ont tourné pas mal ensemble
Dont le mémorable The Party
Peter Sellers il est pas mort aussi il y a pas longtemps ?
Ah il est mort il y a déjà plus de temps
Ah ok
Oui donc
Et il joue un acteur
Rien à voir avec la partie de Brigitte Laë
Non
C'est un autre
Je te demande
Ou les parties
Ni les parties
Tu sais qu'aujourd'hui
Aujourd'hui Brigitte Laë est quand même passé du statut de Milf
Ou statut de Granit
Ah oui là c'est
Non elle est pas si vieille que ça Brigitte
C'est de la vieille Cougar
C'est oui
C'est plus de Cougar
C'est du vieil lion
Elle a commencé en quoi ?
En 79
Elle avait 19 ans à peine
Ok pas des mots
C'est carte
Donc je vous rappelle
Qu'est-ce qu'on est carte ?
On s'écarte
Non tu vas pas t'y mettre
Aussi la caution morale de ce podcast
Alors The Party ou Peter Sellers
Joran
Un acteur hindou
Invité à une soirée très selecte
J'adore ce film
C'est à la limite du surréalisme
On croirait du Jack Tati
Moi j'aime
Enfin alors
À la source américaine
J'aime beaucoup
En pleine période
Sinon je crois que je suis pas le seul
Je crois que
Comment il s'appelle ?
Walter Prouf aime beaucoup ce film là aussi
Il en a parlé dans
Dans un des Walter Weekly Show
Il y a pas longtemps
Sinon
Ah oui je me souviens aussi
D'un film très amusant
Je sais pas si tu t'en souviens
Docteur Non
Ça s'appelle
L'amour est une grande aventure
Oh je l'ai vu
Qui s'appelle
Qui parle de la vie amoureuse
De Zachary Auton d'Isaac
Un brillant auteur à succès
Dont le plus grand faibless
Ce sont l'alcool et les femmes
Rien à voir avec
L'amour est une
Est une grande ossature
De Roger Glenn
Non celui-là non plus
Est-ce que c'est dans ce film
Où André sont dans le noir
Exactement
Avec les capotes
Fosso-récentes
Où il y a une poursuite
Entre Zach et Marie
Sur le point de devenir cocu
Cette scène culte
Très marrant ce truc
Complètement dans le noir
Où les deux hommes
Étant vécus d'un préservatif
Fosso-récent
Oui on parle du même alors
Ce poursuivant
Ça a d'ailleurs
Inspiré une pub géniale
Dont je peux vous passer le son
Mais sans l'image
Ça devient beaucoup moins intéressant
Il y a une pub
Une pub qui a repris
Cette scène
Avec quelqu'un qui rentre
Dans une pièce
Et
On voit
Un condom vert
Une balade
Non
Et donc quelqu'un
Là ça ne compte
Il se passe quelque chose
Quelqu'un sort du placard
On voit d'autres condoms lumineux
Qui sortent du placard par dizaines
Ça n'a pas du coup
T'éché à réaliser comme putain
Dont un condom de
Rouponet
Voilà
C'est une pub pour
Pour un cigare
Pour les cigares
Hamlet
Exactement
Donc vous tapez
Glow condom
Dans Youtube
Et vous allez pouvoir revoir
Cette pub
Inspirée de cette scène
De ce film
De Black Edwards
Que je trouve carrément
Excellent
Il me semble qu'il avait fait
Un film
De cette période là
Qui était pas mal aussi
Qui est un
Un homme
Un macho
Qui meurt
Et qui se retrouve
Dans la peau d'une blonde
Ouais
Ah ça par contre
C'était très bien
Non mais Black Edwards
Un bon réalisateur
Il a eu une bonne période
Ouais ouais
Il a été très très bien
Marié à Julie Harland
Je crois
Bref
Et le deuxième
Alors le deuxième réalisateur français
Dont nous parlions tout à l'heure
Qui est mort
C'est Jean Rollin
Jean Rollin
Qui est décédé à l'âge de 82 ans
Et oui
Cher docteur non
Ah bah oui je le connaissais bien
C'est pour ça que je vais te laisser
Un peu la parole dessus
Connu essentiellement
Pour être un des rares réalisateurs français
A avoir fait des films fantastiques
Puisqu'il y en a pas beaucoup
Et il est surtout
Beaucoup plus connu aux USA
Qu'en France
Avec Dorothée d'ailleurs
Avec Dorothée
C'est un réalisateur culte aux USA
Et vers la fin des années 60
Il a enfin trouvé son sujet de prédilection
Qui était les vampires et le sexe
Alors je peux vous citer
Quelques titres de films
De cette époque
Le viol du vampire
La reine des vampires
La vampire nue
Requiem pour un vampire
Vierge et vampire
Le frisson des vampires
Rien à pas avec
C'était celui avec Wajit
Alors attends
Ce qui est marrant
C'est que si on regarde la fiche Wikipédia
De Jean Rollin
Ouh là là
Attention
On voit une liste de films
Mais c'est en allant sur Nanarlande
Lire la bio de Jean Rollin
Sur Nanarlande
Donc qui est vachement plus intéressante
D'ailleurs c'est marrant
Parce qu'il est classé comme acteur
En effet il a eu des rôles d'acteur
Dans des films de série Z aussi
Mais c'est surtout un réalisateur
Et c'est là qu'on peut découvrir
Toute sa filmographie
Puisqu'il a surtout fait aussi
Pas mal de films
De films de porno
Carrément
Sous le pseudo
De Michel Gentil
Ou de Robert Xavier
Avec des films du nom
De fantasme pornographique
Lèvres de sang
Suce-moi vampire
Encore dans le vampire
Oui il y en a eu dans le vampire
Puis il y a eu dans le pur porno
D'accord
Mais c'est peut-être comme ça
Qu'il a rencontré Brigitte Ly
C'est possible
Donc voilà
Docteur Nan
En effet tu connaissais Jean Rollin
Tu l'avais croisé plusieurs fois
À la cinémathèque
Oui oui à la cinémathèque
Bis
Celle qui était à République
Et j'étais allé voir
Une double séance
Qui était en fait
Une triple séance d'ailleurs
Avec trois films
Petit cochon
Son tout premier film
Le viol du vampire
Voilà
Qui était en noir et blanc
Où il avait utilisé
Où la bande originale du film
C'était du free jazz
C'était la première fois
Dans un film
Qu'il y avait du free jazz
Et le film était pas mal
Sincèrement
Le film était pas mal
Mais moi j'ai vu des extraits
Par rapport à ce qu'il a fait après
J'ai vu des extraits
De trucs de l'époque
Qui étaient pas mal du tout
C'était intéressant
Pas même son meilleur
Parce qu'il y avait
Plein de scènes d'extérieur
Et
La séance avait commencé comme ça
Et puis dans l'inter-séance
Il y a
Des gens
Enfin
On demandait
À des gens de l'assistance
De poser des questions
Au réalisateur
Et il y a
Une des personnes de l'assistance
Qui s'est levée en disant
Ah bah
Figurez-vous que
J'étais à l'unique séance
Qui a eu lieu
De ce film
Puisqu'il est sorti en mai 68
Pendant les événements
Ouais
D'accord
Et en fait
Il n'y a eu qu'une seule séance
Pas de chance
Oui
Et pourquoi il y a été ?
En fait
Il y a été parce que
Dans les russes
Les vols
Les
Les pavés volaient bas
Donc
Il y a beaucoup de gens
Qui se réfugiaient
Dans les cinémas
Et cette personne là
Par hasard
Bah oui
Exactement
Mais c'est comme pour
Plein de films à l'époque
Les gens se réfugiaient
Dans les cinémas
Et en fait
Lui il était tombé
Sur cette séance
Et
L'assistance avait trouvé
Que le film était tellement mauvais
Qu'ils avaient commencé
A tout casser à l'intérieur
Donc en fait
Le type
Qui s'était réfugié
Dans le cinéma
Il se retrouvait
Dans un film
Où les gens
Commençaient à tout casser
A l'intérieur
De la séance
Et alors
Il était comment
Jean Rollin lui ?
Lui même ?
Ah c'était un type
Absolument
Non mais
Super charmant
C'était un type
Très très gentil
Alors je savais
Qu'il était insuffisant
Rénal
Depuis très très longtemps
Donc effectivement
Ca m'étonne pas
En même temps
Il était pas jeune
Il avait 82 ans
Ce qui est un âge
Vénérable
Mais je voulais juste
Ajouter
Que
Jean Rollin
A été très influencé
Par l'oeuvre
De Georges Bataille
Et
Et pour cause
Puisque Georges Bataille
A été le compagnon
De la mère de Jean Rollin
Pendant 5 ans
Ca je l'ai appris récemment
Voilà
L'oeuvre de Bataille
Très variée
Mais souvent liée
A l'érotisme
Et à la transgression
Donc si vous allez voir
La fiche Wikibédia
Sur Georges Bataille
Alors je peux aussi préciser
Que Jean Rollin
Était aussi écrivain
Il a écrit quelques bouquins
Fantastiques justement
Qui étaient pareil
Sur le thème
Des petites filles vampires
Toujours
Breaking news
On reçoit un SMS
D'ailleurs il y a un film
Sur les vampires
Un film suédois
Avec une petite fille vampire
Morse
Exact
C'est pas lui qui avait fait le film
Avec les zombies nazis là aussi
Qui sortait d'un marais
En France
Ah peut-être
Je crois que c'était un Jean Rollin
Possible
C'est pas trop de production ça
C'était mes deux morts
De la semaine
Jean Rollin
Et Black Edwards
Quelqu'un disait
Il ne peut pas y avoir
De quadratour sans mort
Exactement
Oui alors peut-être
Avons-nous
Un message de
De
Breaking news
De Caban
Non pas encore
Ok
Je vous tiens au courant
Les gars
C'est sa femme
Qui se demande où il est
Alors c'est à toi capitaine
Ok alors c'est à moi
Bon vite fait
Un mot pour vous parler
De Xavier Niel
Quand même
On va en parler un peu
Encore
Pas cette fois pour la Freeboite
Mais pour
L'EEMI
Alors ce serait apparemment
Une école
L'EEMI
De l'internet
Nommée
École Européenne
Des métiers de l'internet
Qu'il a intention de créer avec
Est-ce que Escort Girl c'est dedans ?
Je suis pas sûr
Alors par contre
Il fait ça en collaboration
Avec le patron de vente privée
Et le patron de Mythique
Donc peut-être qu'effectivement
Il pourrait y avoir
Ah
Il y a un truc
Alors
Ça va aller vite
C'est en septembre 2011
Que ça doit ouvrir
Et c'est une école
Qui est prévue pour
Non pas pour
Former une élite
Mais des jeunes
Qui sortent avec des connaissances
Utiles pour prendre
Leur destin en main
Et trouver un travail
Dans l'industrie du web
C'est ça
Donc probablement
Prends-toi en main
Voilà
Référenceur de site de boule
Toi
Envoie l'intégralité
Des listes à 2 pi
Sur du papier de verre
En collection MS
Caractère 8
D'accord
Après ce qu'on m'a dit
Voilà encore une news
Qu'on m'a tweeté
C'est
Encore un mort
Non c'est pas des morts
Là c'est une petite vidéo
Sur Youtube
Que je vous recommande
Qui est vachement sympa
Vous tapez
Cyberpresse
Une disquette
Point d'interrogation
C'est quoi ça
Et là vous allez voir
Des enfants
A qui on montre
Des vieux appareils
Et ça se passe au Québec
Québec
Ils ont même des accents
Très québécois
Alors je vous laisse écouter
Il y a la musique qui va avec
Attention
Alors on leur montre
Un Game Boy de 89
On dirait qu'un movie
C'était marrant
C'était un jeu vidéo
Ah oui c'était un jeu
Alors on leur montre
Après une cassette
Colécovision
Un Donkey Kong Junior
Un jeu de cartes
Voilà
C'est tout
Moi je pense que ça
Et ça
Ça va entrer
Donc voilà
En fait on leur montre
Des vieux appareils
Des années 70-80
Et ils sont un peu interloqués
Devant un lecteur
De cassette audio
8 pistes
J'avoue que même
Nos auditeurs
Seraient probablement pas
Ce que c'est
Ils décrivent ça
Comme une bombe
Et un vinyle
Alors un vinyle
C'est marrant
C'est un vieux CD
Les disquettes aussi
Les disquettes
5 pouces 1 quart
Ou 5 pouces et demi
Ils comparent ça
A un boîtier de CD
Ou pour faire des photos
Voilà
Ils pensent que
La disquette
3 pouces et demi
Avec le petit lapin en métal
Ils pensent que
C'est un truc pour faire des photos
Voilà
Enfin c'est assez amusant
De voir ses enfants
On peut voir ça où ?
Alors sur Youtube
On tape
Cyberpresse
Une disquette
Point d'interrogation
C'est quoi ça ?
Et on va retrouver
La souris
Le trackball
D'un HP des années 80
Ils pensent que
C'est un jeu de bowling
Mais ils ont pas de baffes
Quand ils se trompent
Non ils ont pas de baffes
Mais ils sont mignons comme tout
Donc c'est très sympa
Faut leur mettre des coups de pied
Je l'avais tweeté cette vidéo
Oui c'est grâce au Captain
Que j'ai vu cette vidéo
Parce que même nous
On passe pour des vieux cons
Quand tu vois ça
Nous les disquettes 5 pouces 1 quart
On a connu quoi
Oh là oui
Encore que mon premier PC
Avait un lecteur des disquettes
3 pouces et demi
Exactement
Mon premier ordinateur
C'était sur
Les programmes étaient sauvegardés
Sur des cassettes audio
Oui
Et rappelez-vous aussi
Des Yomega Zip
J'en ai encore un de côté
C'était rigolo
Et des Jazz
Des Yomega Jazz
Les Jazz étaient plus à l'aise d'ailleurs
Plus puissant
Mais c'était la même merde
On s'en sert encore à mon bureau
Putain
Et un jour quand ton lecteur va claquer
Tu vas être là
Tu vas faire
What the fuck
Non non
J'ai pris mes précautions
T'en as acheté 10 d'avance
J'en ai un deuxième tout neuf
Qui n'a jamais servi
Et qui ne servira jamais
Tu l'as testé au moins
C'est ce qui
Non
Il faut savoir que les sales prix
Abandonnés Tix
C'est ce qu'ils utilisent
Toujours dans la navette spatiale
Et ça a toujours marché
A part deux accidents
Ok
C'est au capitaine alors
Triste nouvelle
Pour tous ceux
Au temps de cette tape
Qui matent des films
En streaming
Et qui méritent la mort
Pour cela
C'est vrai
Salaud
C'est pas mon genre
Méga upload
Méga chair fait le nettoyage
Alors
Méga vidéo a décidé
De faire le gros ménage
Et quand je parle de gros ménage
C'est par coût
De dizaines de milliers de vidéos
En même temps
Méga vidéo
C'est un peu de la bête
Comparé à beaucoup
D'autres trucs de streaming
Ouais mais le
Méga vidéo
C'est le premier site de stream
Il faut le savoir quand même
C'est de la merde
Bah voilà
Et donc
Ils ont quand même
En quinze jours
Ils ont quand même viré
Plusieurs dizaines de milliers
De films
Chaque jour
Et de séries
Mais est-ce qu'on sait
Combien ça représente
Sur la masse totale
Alors
Je vais te donner
Des chiffres
Donc
Quelques jours avant
Que ça commence
Le site avait
28 000
Liens valides
Vers des films en streaming
Et au début de la semaine
Il y en avait plus que 10 000
Donc là c'est 18 000
Qu'on disparu
Côté séries
C'est encore pile
Parce que sur les 50 000
Qu'il y avait
Avant c'est un forum
Qui calculait ça en temps réel
Il en restait plus que 9 800
Alors est-ce que vous savez pourquoi ?
Non
Et bah tout simplement
Parce qu'ils vont lancer
Leur propre site payant
Evidemment de vidéos
Où ils pourront diffuser
Des séries
Et des films
Et voilà
Comme quoi
Ou alors
Comme par hasard
Au moment où ils sortaient
Où ils sortaient juste
Leur service
Ils ont enfin trouvé
Un robot capable
D'effacer efficacement
Tout ce que leur envoyait
C'est dingue
Voilà
Les différentes compagnies
De disques
Alors enfin
Il y a tout un débat
Sur les sites de stream
Versus le pire tout pire
Mais bon
On va peut-être pas rentrer
Sinon on va y passer
D'ailleurs pour les gens
Qui veulent voir
Et puis de toute façon
On n'utilise pas ça nous
Non
Oh bah non
Oh non
Jamais
Moi je vais jamais sur
Je supporte pas le stream
A cause de la qualité
Mais moi je vais jamais sur
Stringmin
C'est ça que vous avez dit
Voilà ça
Par exemple moi je ne vais jamais
Sur stageview.com
Où c'est du streaming
De haute qualité en divix
Jamais
Non
Et il faut éviter de faire ça
Donc rappelons
Et je les conseille
Rappelons vous cherchez
Manok
Vous avez trouvé son site web
Si vous voulez le joindre
Pour les différentes plaintes
N'est-ce pas
Voilà voilà
Sinon accessoirement
Un truc marron
C'est que
Je sais pas si vous connaissez
Méga
Enfin
Tous les sites
T'as Méga Vidéo
Mais t'as
Mais il y a Méga Upload
Il y a Méga Porn
Et il y en a d'autres
Voilà alors t'as
Oui
C'est rien
Exactement
Méga Faience
C'est ça qui est marrant
Ils ont une page
Qui recense tout leur site
Donc Méga Vidéo
Méga Upload et tout
Tous sauf Méga Porn
Ah ouais ouais
Qui existe
Oui bien sûr
Mais c'était pas à eux
Méga Porn
Si c'est à eux
Mais c'est marrant
Parce qu'ils ont oublié
De la mettre sur leur page corporate
Avec tout leur
Oh c'est l'obligateur
Méga Porn vidéo
J'y suis là
D'ailleurs il y a 3 jolies filles
Très sympa
Non mais tu cliques sur
Enjoy Vidéo
Il y a plein de vidéos de boules sympas
Ah
Oui
Est-ce que tu veux
Tu veux des vidéos de boules
Ah non tu veux des gâteaux
Ok
Donc bah voilà
C'était ma nouvelle
Sur Méga Vidéo
Oh c'est tout
Je regarderai Méga Porn plus tard
Alors une petite
Mon avant dernière news
Captain
Oui
Un record de vente
De TV au Japon
C'est du record
En novembre
Il s'est vendu
Près de 4 millions
De téléviseurs
Contre 1 à 1,5 million
De télé couler
Dans un mois normal
Alors attends
Qu'est-ce qui s'est passé
D'écutionnel
Alors je vous explique
C'est la première fois
Qu'il se vend plus de 3 millions
D'appareils sur une période
De 30 jours
Constatent les fabricants de télé
Ils ont profité
D'une sorte de prime
À la casse
Ou plutôt à l'écologie
Oh là là
Alors c'est pure
Rouvement pour Post Carbone
Non mais c'est très intéressant
Je sais pas si tu vas parler
De la loi concernant le
Bah c'est bien ça
Post Carbone
Alors j'ai pas tout ça
Dans la news
Les fabricants en effet
Proposaient ces dernières semaines
D'importantes subventions
Pour l'achat
Des derniers modèles haut de gamme
Et moins gourmands en énergie
Avec un meilleur taux de recyclage
Ce mode de subvention
A t'imil en place
Par les pouvoirs publics
Pour accélérer
Le renouvellement des postes anciens
À l'approche
De la coupure définitive
Du signal télé analogique
Le 24 juillet 2011
Et donc
Voilà
Mais moi j'ai pas plus d'infos
Là-dessus
C'est pas vraiment lié
Mais il y avait un truc intéressant
Ça devait être il y a un an
Il y avait une news comme ça
En fait ils ont fait voter une loi
Au Japon
Qui interdisait la revente
D'appareils électroniques
Usagers
Enfin d'occasion en fait
Voilà
Et sûrement poussé énormément
Par toutes les compagnies d'électronique
Qui voulaient pas voir ça
Donc je crois qu'au Japon
Je sais pas si la loi est passée
Parce que je te dis
Ça va te bien dire un an
Si la loi est passée en tout cas
T'avais plus le droit de vendre
Par exemple sur eBay
Tes matériels de caisson
T'es obligé de les faire recycler
Et dire que là-bas
Ils autorisent la revente
De petites culottes sales
Oui mais c'est vrai
C'est pas la technologie
Ça apporte une valeur
Moi j'ai une question sérieuse
Pour Post Carbone
Et la télévision
Post Carbone
La télévision
Alors
En veille
Ou alors j'éteins le gros bouton
Ah oui non
Bah le mieux
Ah c'est la vraie question
On attend
Non non
Faut éteindre
Le mieux c'est de ne pas acheter de télé
Je vais te dire
Le plus écologique
C'est la prise multiple
Équipée d'un interrupteur
Et en fait tu mets
Tout ton système
De home cinéma
Donc platine DVD
Écran
Console de jeu
Sur cette triplette
Et tu éteins
La totalité de la manip
Ah bah oui
Le soir
Alors le problème
Moi je l'ai fait longtemps
Et
C'est un liqué ta télé
Tes consoles de jeu
Ce qui est vache
C'est que en fait
Les alimentations
A découpage
Qui sont souvent
Dans ces trucs là
C'est clair que tu réduis
Leur durée de vie
C'est à dire
Par exemple
Moi j'ai eu une console de jeu
Qui est tombée en panne
A force d'éteindre
Et de rallumer
Le truc
Où j'ai eu un tuner
TNT
Télévision numérique terrestre
Que j'ai eu un tuner
Donc c'est vache
Je pense qu'il y aurait
Techniquement un truc à faire
Ce serait une espèce
De triplette
Qui lorsque tu l'éteins
Au lieu de couper
De façon violente
Le secteur
Fera une espèce
De shutdown
Pour prendre en compte
La fiabilité
Des aliments
A découpage
Que tu vas
Déconnecter
Mais je viens de te donner
Une idée à travailler
Pour 2011
Post-Carbon
Si c'est triplette
Tu l'as et tu habites
A Belleville
C'est une triplette
De Belleville
Voilà
Merci Manette
Pour cette intervention
Et une prise multiple
Alors
A ce moment là
Donc voilà
C'était ma news
Sur les télés japonaises
La prime à la casse
En France
Pour la voiture
S'arrête
Je vous le rappelle
Dans deux jours
Je m'attendais à un truc
Un peu plus fun
Je m'attendais
Coup de gueule
Sur la prime à la casse
Si vous permettez
Alors
On te permet
Lorsqu'on a lancé
Le Grenelle
Cette vaste supercherie
C'est une grosse connerie
Le Grenelle de l'environnement
On avait dit un truc
Normalement
On avait dit
Que le malus
Donc le malus
C'est lorsque tu achètes
Un 4x4 polluant
Donc tu vas payer
Une certaine somme
D'argent supplémentaire
Par rapport au prix
De la voiture
Et on avait dit
Que le malus
Devrait globalement
Compenser le bonus
Et en fait
Il y a eu
Très récemment
Une étude
Je crois que c'est
La cour des comptes
Il faudra vérifier
Je ne suis pas sûr
A 100%
En tout cas il y a eu
Une étude économique
De ce truc là
Et alors là
Tenez vous bien
Est-ce que vous savez
Sur l'année 2010
Combien a coûté
Le différentiel
Entre le bonus
Et le malus
Alors à mon avis
Ça se chiffre
En dizaines de millions
Alors tu es très loin
Tu es très loin
Centaines de millions
Oui plus que ça
C'est 500 millions d'euros
C'est à dire qu'en fait
On est
C'est toujours pareil
Je sais que c'est la crise économique
Je sais qu'il faut sauver l'emploi
Etc
Mais on a financé
Un demi milliard d'euros
Auprès des compagnies
Donc Renault
Peugeot
Etc
Tout ce qu'on veut
Et en fait
On a inventé en 2010
La bagnole qui vaut 10 000 euros
Que tu payes 6 000
Grâce à ce truc là
Et moi
Que mes impôts servent à ça
Ça me
C'est bientôt fini
Je te rassure
Ouais c'est bientôt fini
Mais enfin quand même
Sponsoriser à ce point là
Un engin de destruction
Massif de la planète
Moi ça me
Et tu as reçu un SMS
Je crois
Ça me prend la tête
Attention
J'ai l'extraterrestre
Alors
Alors est-ce qu'ils sont là
Est-ce qu'ils ont rêvé
Alors qu'est-ce qu'il me dit
Ah
Appelle-moi maintenant
Oh c'est pas
Breaking news
Ouais
Alors peut-être
Quelques mots pour comprendre
Quand même
Je voudrais juste expliquer
Rondel Cham très très vite
Quand même
Oui alors rapidement
Alors
Pour ceux qui n'ont pas écouté
Le cours de la tour
Numéro 6 5
C'était
C'était 5 et 6
En ligne
Ah on entend
Il faudrait que je puisse
Expliquer Rondel Cham
Il va écouter
D'accord
Nous sommes en train
De joindre
Chabovny
Chabovny en direct
En direct
Chabovny tu nous entends
Allo
Oui
Ouais
Laurent
Est-ce qu'on entend bien
Chabovny
On l'entend très bien
Bah écoute je peux te parler
Si vous pouvez m'entendre
Ça sera très bien
Ouais on t'entend
Alors
Post Carbon a pas eu le temps
De résumer
Rondel Cham
Donc est-ce que tu peux
Rester en ligne
Le temps qu'il explique
En quelques minutes
En quelques secondes
Même où tu te trouves
Alors
Je peux expliquer un petit peu
La situation
Parce que là je suis actuellement
En Angleterre
Je suis dans la forêt
De Rondel Cham
Même
En présence
De l'époque
Spanistan
John Burrow
Et notamment
Le
Parrain
En fait
De nous faire le tour
Du parcours
Qu'ils aient
Pendant le matin
Le matin très tôt
Du 26 décembre
Où ils ont vu
Des choses assez étonnantes
Voilà
Donc en fait
On est en train de refaire
Avec eux ce parcours
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Précisément
Je pourrais pas vous donner
Tous les détails
Assez rapidement
Mais en tout cas
En gros
On peut dire que
Des
Deux militaires
Enfin trois militaires
En fait
Ont été envoyés
Ce soir là
Pour aller
Investiguer
Un potentiel crash
Des avions
Parce qu'il y a de la lumière
Autour de cette base militaire
De Ben Swatter
C'est une base américaine
De Woodbridge pardon
Et
Et donc
James Peniston
Et John Burrow
Et aussi un troisième
Qui s'appelle
Caban de Sac
Sont partis
Dans la forêt
Alors je cherche
Pour identifier
Ce que c'était
Donc là
Excuse nous
Chabovny
On résume bien la situation
Il est deux heures du matin
A Paris
Une heure
Du matin
En Angleterre
Et tu te pèles les gens
Au milieu de la forêt
En train de
Retrouver le site
D'atterrissage
De cet
Engin extraterrestre
Oui
C'est ça
Et est-ce que vous avez
Retrouvé le site
Le site
Oui
Les sites sont identifiés
Depuis
C'est longtemps maintenant
Et
Oui tout à fait
Il y a même un parcours
En fait
Dans la forêt
Figurez-vous
Qui s'appelle
La UFO Trail
C'est un petit peu
À la Roswell
Mais
Où
Vous avez un parcours fléché
Officiel
Depuis très longtemps
Excellent
Et où
On pouvait
Voir
Tous les points d'intérêt
Les spots
Donc
Post-Carbonne
Des questions
Bah oui
Alors
Parle-moi de tes
Trois témoins
Avec lesquels
Tu as pu discuter
Oui
Alors
En fait
Quand on est venu
Cet après-midi
On est venu
Un petit peu en avance
Et puis on essayait
De balader un peu
Dans la forêt
Deux jours
Pour voir un peu
Quand même
À quoi ça ressemble
Parce que dans le noir
Il n'y a pas grand chose
À voir
Et
Ils étaient aussi
En train
En fait
Ils se sont baladés
Dans la journée
Et on est tombé
Par hasard
Sur eux
Dans le parking
Donc
De la forêt
Là
S'appelle
En fait
Eastgate
C'est la porte est
De la base militaire
Et puis
On a eu l'occasion
De parler un petit peu
Avec eux
Et
Une personne a posé
La question
D'après vous
Monsieur Penniston
Que pensez-vous
Que c'était
Quelle était la nature
De ce que vous avez observé
Est-ce que c'était
De nature extraterrestre
Et
James Penniston
A répondu
Et bien
Je pense que ça n'est
Alors
Il a d'abord réfléchi
Un petit peu
Il a cogité un peu
Il a dit
Je pense que ça n'est
Ni extraterrestre
Ni une technologie humaine
Voilà
Donc là ça nous laisse
Quelque part
D'assez subtil
Je dirais
Ensuite
Il y a eu une conférence
En fait
Avant d'aller dans la forêt
A partir de 6h du soir
Donc c'est-à-dire
19h pour vous
Eh bien
Tous
On participait à cette conférence
Et nous ont expliqué
Et en fait
C'était là
Pour répondre à nos questions
Et ont aussi fait une révélation
Parce que c'était un peu ça
Qu'on attendait d'eux
Alors voilà
Donc la nouveauté
C'est encore une nouvelle information
Que vient de nous sortir
James Pennington
Qui a l'air vraiment crédible
Je trouve que ce mec-là
Enfin
Et tous
C'est des gens qui ont l'air très sincères
Il nous a sorti
Donc aujourd'hui
Que
Eh bien
Il se trouve que dans son cahier
Qu'il avait tenu
Et qu'il avait utilisé
Pendant l'investigation
Et sur lequel il avait noté
Les caractéristiques de ce vaisseau
Parce que je ne vous ai pas dit
Mais en fait
Ce qu'il a observé au sol
En pleine forêt de Red Bullsham
Avec John Burroughs
C'est une sorte de vaisseau spatial
Triangulaire
Enfin
Quelque chose de triangulaire
Je n'aurais pas dit spatial
C'est une génie triangulaire spatial
Posée sur le sol
Et donc
Dans ce cahier
Après coup
Alors là
C'est là que ça devient
Assez spécial
Plusieurs
Deux ou trois jours après
Je crois
Eh bien
Il a senti le besoin urgent
De noter quelque chose
Enfin autrement dit
Monsieur Pelliston
Nous a fait du channeling
Ah oui un peu comme dans
Donc il a senti le besoin urgent
De noter
Comme dans rencontre du troisième type
Avec un décide de le rocher
Et donc
Il a noté une séquence binaire
Ah c'est quoi ?
C'est quoi ?
Qui fait
Qui fait douze pages
Oh
Ah oui
Bravo
De zéro et de un
Ouais non mais là
On y est
Et
Et il se trouve en fait
Que cette séquence
Alors jamais
Il n'en avait parlé jusque là
De ça
Et il y a une série américaine
Américaine sur
Alors je ne sais pas si
Discovery ou
Ou national
Ou history channel
Mais qui s'appelle
Ancient Aliens
Les anciens aliens
Et le 30 décembre
Donc c'est à dire dans deux jours
Va passer à la télé américaine
Ce numéro de cette série
Donc Ancient Aliens
Dans lequel il y aura le décodage de cette séquence binaire
C'est à dire qu'ils ont donné cette séquence binaire à des chercheurs
Alors ils n'ont pas dit qui
Je ne connais pas leur crédit d'un chose
Je dirais
Mais voilà
Il y aura à voir
Quelque chose d'assez intéressant
Ils ont refusé de nous dire ce soir
Le contenu de cette séquence
De ce
L'information contenue dans ce code
Donc ce sera à voir dans deux jours
Bon et bien écoute
Laurent
Donc il fait très froid dans cette forêt
Pas tant que ça
Non en fait on a un bon brouillard
Mais non c'est tout à fait étonnable
C'est pas trop flippant quand même
De se retrouver au milieu de la forêt
En pleine nuit
Sur ce lieu
Ça n'a en réalité
Mais figure-toi qu'on est 300 là
Ah bah ça va
Vous tenez chaud
C'est un gros vaisseau
Ça va il y a des chaînes de télévision
Il y a History Channel qui est là
Il y a
Voilà
Donc ça va passer dans les news
Bon bah écoute
Merci en tout cas
De nous avoir appelé
Post Carbon
D'autres questions à Chabovny
Non bah il n'y a rien
Comment dire
Il n'y a pas eu de trucs spectaculaires
Je sais pas moi
Pas de contact ce soir
Non on n'a pas encore
On n'a pas encore croisé
Les petits hommes verts
Dans la forêt ce soir
Mais je vous appelle
Si on a quelque chose
Ah ouais
Tu nous envoies un SMS
En tout cas
Bah on compte
A ton retour
Que tu viennes de nous parler
Plus en détail
De cette séquence binaire
Dans un prochain Quadratour
S'il y a eu une révélation intéressante
Je pense que ça serait pas mal
De reparler de Randall Charm
Qu'en penses-tu Post Carbon
Ah oui oui tout à fait
Ah si j'avais une question
Est-ce que t'as vu des traces
Puisque donc
Il y avait notamment
Lors de l'atterrissage
On avait vu sur le site
De la radioactivité
Et des traces
Au niveau de la végétation
Est-ce que t'as pu voir des choses
Qui ressemblent à ça
Ou est-ce que c'est complètement
C'est complètement effacé
Depuis le temps
Non
Là des traces au sol
Non c'est pas possible
Avec la bouillasse qu'il y a
T'inquiète pas
Il y en a plus
Ça c'est clair
En termes de radioactivité
Tu peux aussi faire une croix dessus
Je pense
Parce qu'en 30 ans
C'est retombé au niveau
De la radioactivité naturelle
C'était pas des niveaux élevés
D'ailleurs il y a un peu
De controverse là-dessus
Certains disent que
En fait
Ils avaient pas très bien utilisé
Leurs équipements
De mesure
Pour les radiations
Voilà
C'est pas là
Qu'il faut chercher
C'est malheureusement
Pour ce qui est des
Des
Pour ce qui
Attends
Faut pas que je parle pas trop fort
Parce que là en fait
Ils sont en train de parler
Donc
Bon bah on va te laisser
On va te laisser
Alors
Chabovny
Merci pour ce
Direct
Merci
En direct de cette forêt
Et bonne rencontre
Avec les extraterrestres
Si tu les croises
Ouais
Salut
Tiens nous au courant
A plus
Ciao
Salut
C'était Luc
Tout le monde
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Péloquerie dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences unies
Une rencontre hors du commun
Alors
Pour bien que nos auditeurs comprennent
Parce qu'ils vont croire que c'est pas
C'est pas un fake
Faut écouter les épisodes
Pour bien que nos auditeurs comprennent
Ce qui vient de se passer
C'est qu'on était donc en duplex
Oui en duplex
En temps réel
Avec l'Angleterre
Avec un monsieur qui s'appelle
Je préfère
Chabovny
Est-ce que vous pouvez nous dire
Un tout petit mot sur lui rapidement
Ah bah c'est Pascal Bonne
Qui le connait mieux que moi
Et sur ce qu'il faisait précisément là-bas
Bon en fait
Donc Chabovny
Que je connais bien depuis très longtemps
C'est un
C'est un scientifique
C'est pas du tout un fou
Qui s'intéresse de près
Donc à l'ufologie
Donc l'étude des phénomènes
Aériens non identifiés
Et franchement
Je sais qu'on se moque beaucoup
De cette discipline
Bon c'est un peu facile
Et puis il y a eu Jacques Pradel
Avec Roswell
Qui a fait beaucoup de mal
A l'ufologie
En tout cas cette personne
Est une personne qui utilise
Son côté cartésien
Cartésien et rationnel
Pour essayer de faire le tri
Entre
Entre différents
Entre différentes explications
Et il y a
Depuis internet
C'est vrai qu'il y a
Énormément
De contenu
De vidéos
De témoignages
De dessins
De tout ce qu'on veut
Ça devient de plus en plus difficile
De faire du tri
J'étais allé voir
Après votre épisode
Que vous aviez fait justement les deux
Il y a un nombre de ressources
Dessus sur internet
C'est hallucinant
Une vie ne suffirait pas
Aujourd'hui
Pour voir par exemple
Toutes les vagues
De soi-disant ovnis
Par exemple
Filmer rien que sur l'Amérique latine
En Russie
Dernièrement
Il y en a eu en Russie
Il y en a aux Etats-Unis
Au Mexique
Il y en a eu en Belgique
Il y en a aussi
Dans les pays scandinaves
Comme la Suède
Donc c'est très très difficile
De faire du tri
Et ce qu'il arrive à faire
Lui justement
C'est ce qu'il prétend
C'est d'abord
C'est pas du tout
Quelqu'un qui veut absolument
Prouver que ça existe
C'est quelqu'un
Qui a quand même du recul
Là-dessus
Sur
Un scientifique
Il a fait beaucoup d'astronomie
Il connait très bien
Les phénomènes
Les phénomènes d'objets
Dans le ciel
Et donc en fait
Ce qu'il essaye de faire
C'est de faire du tri
Il a identifié
Deux ou trois cas
Vraiment troublants
Donc il a fait une conférence
Récemment sur les lumières
De Phoenix
Si j'ai le temps
J'en parlerai peut-être
Ce soir
Et Randell Cham
C'est un cas quand même
Qui n'est pas débile
Donc c'est vrai
Que ça a déjà été expliqué
Mais c'est tout près
Donc d'une base
De l'US Air Force
En Angleterre
Où il y a
Une collaboration
Entre les forces
Britanniques
Et américaines
Ce qui s'est passé
C'est qu'ils ont vu
Des lumières
Dans la forêt
Et ce ne sont pas
Trois
On va dire
Troufions de base
Qui sont sortis
C'est carrément
Les trois patrons
De la base
Donc colonels
Généraux
Etc
Qui sont là
Apparemment ce soir
Il y en a un
Qui est mort
Irradié
D'ailleurs
Juste après
C'est assez étonnant
Il est décédé
Donc d'un cancer
Lié aux radiations
Et les trois survivants
Au moment des faits
Il y en a un notamment
Qui a pris
Énormément de croquis
De cette espèce
De truc triangulaire
Qui était décrit
Tout à l'heure
Il y en a un aussi
Qui a fait un rapport
Qu'il a accepté
D'authentifier
Et qui est d'ailleurs
Sorti
Récemment
Dans le domaine public
On peut lire son rapport
Donc c'est plus
Si c'est un colonel
Ou un général
Qui dit qu'il a réellement
Vu quelque chose
Qui pour lui
N'était pas
Une ressource de l'armée
Et le plus dingue aussi
Dans l'histoire
C'est que
Le ministre de la défense
De l'époque anglais
S'est énervé
Parce qu'il a dû
Prendre sa retraite
Quelques mois
Après l'affaire
Et il s'est énervé
Auprès de ses successeurs
En disant
Attendez c'est pas normal
Vous avez enterré l'affaire
Il fallait faire sortir ça
Parce qu'il y a réellement
Quelque chose
Dans cette affaire
Qui n'est pas normale
Et qui
Soit c'est une nouvelle arme
Il faut savoir ce que c'est
Soit c'est un phénomène
Non identifié
Très très précis
Et lui aussi
Pareil
Il a diffusé
Cette information
Donc les militaires
N'ont pas voulu
Garder ça pour eux
Ces trucs là
Sont sortis
Donc c'est quand même
Quelque chose d'assez
C'est un des rares
Phénomènes extraterrestres
Avec des témoignages
Sérieux
Et des informations
Vraiment
Mais quand on dit extraterrestre
Ça ne veut pas forcément dire extraterrestre
Non
Alors
Ouais
Il y a
On dit qu'il y a
Quatre niveaux
De rencontres extraterrestres
Donc le premier niveau
C'est simplement
On les voit dans le ciel
Le deuxième niveau
Le vaisseau
Atterri
Et ça c'était au niveau 2
Pour Andelcham
Le troisième niveau
C'est le contact
On contact
Et le quatrième
C'est on s'envole
C'est la bite dans le cul
Voilà
Et le cinquième
Si on est tous morts
Voilà
Et on en a un procès
Bon voilà
En tout cas
Merci à Shabov Nile
Merci Shabov
Il va revenir dans un prochain quadratour
Sûrement pour nous faire partager son expérience
OVNESC
Et puis écoute
Bah ça va être la dernière
Un petit truc marrant
Juste pour vous dire
Que la CIA
S'occupe enfin
De Wikileaks
Ah
Ouais
Bah oui
Parce qu'il faut pas déconner
Donc ils ont lancé
La Wikileaks
Task Force
Donc ça fait
La
What the fuck
En gros
La WTF
Elle existe
Et c'est drivé par la CIA
Voilà
Donc elle va être chargée
D'évaluer
L'impact des fuites
Provoquées par
Wikileaks
Ça va mieux faire
De confier ça
A Pampers
Bah ouais
En tout cas
Ça s'appelle la WTF
Et je trouve
Derrière quand même
Un magnifique
C'est bien
C'est bien trouvé
Hommage à internet
Pas mal
C'est bien trouvé
Je trouve
On a une petite news
Marc d'Orcel ce soir ou pas ?
Je ne sais pas
Bah on va
Je vais finir par
Une petite
Je te laisse
Le dernier mot
On verra s'il y a du Marc d'Orcel
Juste après
Parce que
Je vous ai pas encore parlé
Des hebdojiciels
D'il y a 25 ans
Les feuilles
On les attendait
Hebdojiciels
Numéro 114
Et 115
C'est un petit peu
Votre rubrique Marc d'Orcel
Exactement
C'est notre rubrique
Hebdojiciels
Du porno geek
Alors
Avec plein de bits
Le numéro 114
Titré
C'est Noël
Hebdojiciels vous a pris
Trois petits points
En gros pour des cons
Tout ça pour dire
C'est pas un article
Très intéressant
Surtout aujourd'hui
Puisqu'en fait
Ils relatent leur aventure
Personnelle
En matière de serveur
Puisqu'à l'époque
Hebdojiciels essayait
De monter un serveur
Minitel
Et ça avait l'air
Très compliqué
Donc tout l'article
Est dédié à expliquer
C'était un peu
Le captain de l'époque
Tu vois
Ils expliquaient
Pourquoi ils avaient
Un an de retard
Pour monter leur serveur
Hebdojiciels
Je n'ai jamais
Un an de retard
Le captain c'est 5
C'est où je fais tout
En 2 semaines
J'attends 5 ans
Pardon
Non par contre
Dans cet hebdojiciel
Numéro 114
Il y a un article
Très amusant
Sur les Bogdanov
Ah
Titré
Les Bogdanov
Préparent un 1000 KO
Pour demain
Oh merde
Donc en fait
Déjà à l'époque
Les Bogdanov étaient là
Tout le monde se foutait
De leur gueule
Non c'était
Non à l'époque
C'était quand même
Des stars
Ils avaient tant rites
Alors il faut se voir
Alors je vais la montrer
A la webcam
Je ne sais pas où est la webcam
Mais je vais montrer
Attends bouge pas
Je sais même plus
La page
On est même quelques maintenant
Et ouais
Un peu moins déformé
Et en fait
Vas-y tu peux le montrer
A la cam
Pour ceux qui nous regardent
A l'époque
Les Bogdanov
Faisaient de la pub
Pour un revendeur informatique
D'origine belge
Un peu comme Quick
En matière d'hamburger
Qui s'appelait DigiCenter
Qui avait été créé
Par un sympathique bonhomme
Du nom de David Dao
Et le but de DigiCenter
En gros c'était
De devenir
Le grand
Revendeur d'informatique
Et d'électronique
Le surcouf
Le surcouf de l'époque
Et ça c'était
Quelle date précisément ?
Nous sommes en décembre
Exactement le 20 décembre 1985
Et le numéro suivant
Date du 27 décembre 1985
Donc en fait
Je vais vous résumer
Rapidement l'article
Les Bogdanov
Parle d'un ordinateur
Qui devrait sortir
Via DigiCenter
Qui serait le mode
De distribution
Un ordinateur grand
Comme un
Baladeur
A cassette
Tu vois
Putain merde
Un ipod
Et qui aurait
Une capacité mémoire
De 1000k
Alors déjà
C'est un peu bizarre
Comme façon de parler
Puisqu'en général
On disait
1024k
Ou 1 méga
Bref
Ils ont pas l'air
De savoir vraiment
De quoi ils parlent
Et qui aurait
La puissance
D'un pc
En fait
D'un ibm
De l'époque
Ah ouais
1086 quoi
Et aux alentours
De 5 à 600 dollars
Alors il faut se souvenir
Qu'à l'époque
Le dollar
Coutait 10 francs
Donc ça faisait quand même
5 ou 6 000 francs
Mais ce qui était pas très cher
Pour l'époque
C'était pas cher
Bah non
Quand on voit
Qu'un intérêt
Ça s'en va rester
A 1 méga justement
Vaut 8 890 francs
A l'époque
Donc les Bogdanov
Dès les Bogdanov
Annonçaient fièrement
Qu'ils allaient sortir
Dans les prochains mois
Un ordinateur
D'une puissance
Et d'une complexité
Le Bogdano-tron
Voilà
Un peu
Et en fait
Au bout du compte
Bah tout ça
C'est avéré bidon
Et Digicenter
J'ai cherché sur le net
Si Digicenter
Et si David Daan
Avaient fait carrière
Et en fait
Tout ça a disparu
J'ai trouvé qu'un blog
Parlant justement
De cet article
De logiciel
De se demandant
Ce qu'était devenu tout ça
On retrouve tout
Et c'est devenu rien du tout
Puisque les Bogdanov
Comme d'habitude
Sont les rois de l'annonce
Et ça s'arrête là
C'est les duc-nukem
De la science quoi
Et donc
L'épisode numéro 115
L'épisode pardon
L'épisode
L'hebdojiciel
Numéro 115
Nous parle en grand titre
D'un Commodore
A poignet
Oh la vache
Avec des poignets
En fait
C'est comme les couettes
C'est en fait
La conjonction
Les poignets d'amour
En fait c'est la sortie
Du Commodore
Comme tu as l'échec
De leur tomber
Les poignets
Est-ce que tu te
Est-ce que tu te souviens
Post-Carbone
Du 128D
C'est-à-dire le Commodore 128
Mais en forme de
De PC quoi
Avec un moniteur
Oh la
Je me souviens
A l'époque
De ma prof de français
Qui faisait aussi
Du 128D
Voilà
T'étais allé chez elle
Et on l'appelait aussi
La Commodore
Très bien
Non je me souvenais
Pas du dé
Moi j'ai eu
Un Commodore 120
Oui mais c'était
La même bécane
Mais sauf qu'elle était
Présentée différemment
Donc l'article
N'est pas super passionnant
Par contre
Il y a un petit encart
Très rigolo
Est-ce que vous vous souvenez
De l'anecdote des Meuporgs ?
Oui
Sur France 2
Du journaliste
Qui parlait des Meuporgs
Et bien là
A l'époque
En 85
C'est Mitterrand
Notre défunt président
Mitterrand
Qui se fait
Qui se fait interviewer
Au journal de 13h
Par Yves Mourouzi
Qui se souvient de Yves Mourouzi
Qui est mort lui aussi
Qui parle un petit peu
Comme Dorothée
Il fumait des barreaux de chaises
Voilà
Pas du tout
Yves Mourouzi
A reçu le président
Qui a voulu jouer les Jens
Et qui a voulu
Avec son chat
Il avait un chapeau Stetson
On le voit pas bien
Sur la photo
Mais enfin c'est quelque chose
Qui a voulu parler
D'ordinateur
Alors je reprends l'article
Ça voudra jamais Sarkozy
En train de traîner
Des journalistes
Il a prononcé
Le mot câblé
C'était lui qui avait prononcé
Apple au lieu d'Apple
Pas mal
Et Mitterrand a dit aussi
Micro-informateur
Au lieu de micro-ordinateur
C'est un la plus révélateur
C'est un peu à quel point
Le président de la république
De l'époque
S'y connaissait en informatique
Il était novateur
Aujourd'hui
Les micro-informateurs
Sont partout
Dans VDM
Il y avait une chanson
De Dorothée
Sur le micro-ordinateur
Oui
Allô allô
Mais ça va
On va oublier ça
Monsieur l'ordinateur
Voilà donc
Deux numéros
Assez faibles
Je dois le dire
Qui vont pas passionner
Mais tout ne peut pas
Être toujours aussi passionnant
Dans les logiciels
Mais enfin
Le petit encart
Sur Mitterrand
Et l'article
Sur les Bogdars
C'était rigolo
Ça a bien fait rire
Voilà c'est la fin
Des news de Papy Guy
Et on a quand même
Duré plus d'une heure
Mais alors c'est pas fini
Mais c'est pas fini
Parce qu'il y a encore
Une news Marc Dorcel
Et je vais la laisser
À quoi cause
Alors tu la prends
Je la prends à la news
Non mais prends la
Comment c'est
Elle prend qui
Moi j'ai deux news
Marc Dorcel
Cette semaine
Ah ouais
Qui veut
Oui
On est garaté
La première
Que vous ne connaissez pas
Ou peut-être
Certains d'entre vous
Remarquez
Fervent admirateur
Des productions MD
MD a officiellement
Annoncé cette semaine
Enfin le 24 décembre
Pour être précis
Le jour de Noël
Qu'ils avaient engagé
Une deuxième Dorcel Girl
Et oui
Ses filles sous contrat exclusif
Chez Marc Dorcel
C'était qui la première
Alors elle s'appelle
La première
Elle s'appelait
Jade Laroche
Et la deuxième
Elle s'appelle
Anna Paulina
Elle vient
Elle est belle brune
aux yeux bleus
Elle vient de l'Est
Justement
Anna Paulina
21 ans
Et qui vient bien sûr
De l'Est
D'où ?
L'Italie
Du métro
Anna Paulina
La gare de l'Est
Prague
Encore plus à l'Est
De l'hôpital
Russie
L'Huklen
J'ai dit où elle vient
Elle vient de s'effacer
Elle vient de Corée
Elle vient de Saint-Petersburg
Saint-Petersburg
La Russie
C'est la Russie
Elle est pas très blonde
Elle vient de Pansher
C'est le pays des snipers
C'est le pays vivier
Elle vient d'Avalée
Je te remercie
Bravo Anna Paulina
Sache que je reçois
Une newsletter
De la France
Il s'appelle
Ton réalisateur fétiche
Le bon pays
Tu vas t'en prendre
Des bites ici
Pierre
Que tu as refusé
D'accueillir ici
Ouais mais je me suis abonné
A cette newsletter
Et je peux dire
Que ce que je reçois
Tous les jours
C'est pas Jojo
C'est pas la grande finesse
Heureusement qu'il y a
Que les gueules des gonzesses
Dans la newsletter
Parce que déjà
Tu sens bien que
Que de l'autre côté
Il se passe quelque chose
Bon allez
Je suis déjà tout moustillé
Petite jingle
Et deuxième news
Marc Dorcel
Jingle
Oh vraiment
Quoi ?
Deuxième news
Marc Dorcel
Un peu plus geek
Et ça y est
Peut-être que nos amis
De chez No Watch
Nous en parlerons
Dans un prochain podcast
Mais l'offre d'Orcel 3D
Débarque sur Numéricam
Oui
Ça tourne bien
Je suis content
D'être abonné
A Numéricam
C'est la nouvelle
Dijon
Maintenant tu le sais
Cher ami Mr.D
Tu iras sur le canal 19
Et tu pourras trouver
Les films
J'y vais dès que je rentre
A la maison
Marc Dorcel
En 3D
Mais chez Free
Ça y était depuis longtemps
Il faut avoir une télé 3D
Mais j'en ai une
Ça tombe bien
Je vais pouvoir tester
Il faut une télé 3D
C'est ça ?
Oui
Il faut une télé 3D
Échange de téléviseur
Faites quelque chose
Il faut quand même
Que je cite
Le petit article
Du blog
Dorcelblog.com
Ou je sais plus quoi
Qui dit ceci
Donc
Au programme
Des scènes hard
Pour tirer parti
Au maximum
De la petite merveille technologique
Qui trône dans votre salon
Ou dans vos toilettes
Que vos goûts vous portent
Vers le porno chic
Ou le porno choc
Ou le porno crâne
Les lesbiennes lassives
Les scènes en extérieur
Les histoires de pensionnats
Ou d'infirmières
Docteur non
Les fistes avec une batte de baseball
Les soubrettes
Évitez quand même
Les films de Bukkake
Le rabot d'âche de colons
Vous le trouverez
Dans notre offre 3D
Et voilà
Donc munissez-vous
Deux paires de lunettes
De gants
Oui vas-y
Il n'y en a pas
Alors juste en parlant
De Bukkake
Sache qu'un de nos auditeurs
Un sympathique auditeur
Nous semblera avoir
Plusieurs codes
Vers un site
Qui s'appelle
Je t'ai envoyé
Un mail je crois
Ou un direct
Tu as gardé le code
Oui oui
Donc en gros
C'est asianfolis.com
Un code exclusif
Pour télécharger
Plus de 1000 DVD
Spécialisés dans le Bukkake
Alors
Comment envoyer le code
Captain
Faut pas réagir ça
T'inquiète pas
On partage
Je vois la mine de Docteur
Non je crois qu'il ne sait pas
Ce que c'est qu'un Bukkake
En 3D tu salis
Tout ton salon
C'est facile
Je vais faire une description
Très rapide
Tu prends une femme
Jeune jolie et japonaise
Qui a l'air innocente
Tu mets 500 mâles
Qui font la queue
La bite à l'air
Et ils lui éjaculent
Tous dessus en moins de 20 minutes
Sur la base
Voilà c'est un peu l'idée
Principalement
Mais il y a d'autres films
Tu vois le film
Les années 80
The Blob
Tu vois le film
Les années 80
The Blob
C'est les années 60
Même avec Steve McQueen
Oui oui oui
The Blob
Il y a eu un remake
Dans les années 70
Et un autre
Dans les années 80
D'accord
Moi je connais celui
Les années 80
Bah c'est ça
Je sais pas si tu vois
L'affiche
C'est cette espèce
De masque
Je l'ai de la rose
Et une espèce de femme
En dessous comme ça
En train d'essayer
De sortir son bras
Et bah ça donne à peu près ça
Je sais pas si le boucacé me
C'est passionnant plus
Ah c'est pas une poésie
Oui Pense Carbone
Tu voulais parler du boucacé
Non non pas ça
Puisqu'on parle
De nouvelles technologies 3D
Et du porno
Il faut pas passer à côté de ça
Il y a un site
Qui vient de sortir
Qui détourne en fait
La caméra Kinect
De Microsoft
Oui
Comme tout le monde
Et qui permet
Parce qu'en fait
C'est le jeu mondial
En ce moment
C'est de faire d'autres trucs
Avec cette caméra
Qui permet de voir
Donc les gestes en 3D
Et en fait évidemment
Il y a une appli évidente
N'est-ce pas Mr.D ?
J'y avais déjà pensé
Avec la Wii
Et la Wiimote
Qui consiste en fait
A venir faire du palpé
Roulé
Avec ses mains
Sur des modèles
Sur des modèles de synthèse
Et ils l'ont fait
Et je crois
Que c'est le jour même
De la sortie du truc
Evidemment Microsoft
A dit
Non ça va pas être possible
Microsoft a fermé
C'était une console familiale
A fermé le truc
Mais alors
Mais c'est pas sur la console
En fait il faut brancher
Kinect sur ton PC
Oui
Ensuite ils ont fait
Un driver spécifique
Qui s'interface avec le site
Et en fait
Ça permet de jouer
Avec des modèles
Des modèles 3D
Et je crois
Que le temps de vie
De ce truc là
Ça a duré
C'est en minutes
En fait
Dès que Balmer a vu ça
Il a duré
C'est pire que Wikileaks
Il l'a essayé
Et après il l'a viré
Oui
Enfin en tout cas
Les graphismes
Mais t'es pas franchement terrible
Des vieux pixels
C'est une expérience
Autre que visuelle
Enfin je parlerai tout à l'heure
Des détournements de Kinect
Voilà
En voilà
Et pour une fois
Parce que je peux souvent dire
Du mal de Microsoft
Moi j'aime beaucoup
A partir du moment
Où une techno
Commence à être détournée
De son
Qu'elle arrive à avoir
Sa propre vie
Ouais
C'est un peu considéré
Comme une réussite
Et bah moi je trouve
Que Kinect en fait
Rien que pour ça
Pour les détournements
Que ça engendrait
Et c'est pas fini
C'est que le début
C'est un truc
Quand même vachement bien
J'avais une news
Mais je vous en parlerai
Peut-être la prochaine fois
Sur les
Sex toys
Fabriqués
A partir des Wiimote
Non que les mecs
Fabriquent chez eux
En fait aux Etats-Unis
Il y a tout un courant
Comme ça de mecs
Qui fabriquent des sex toys
Chez eux
Entre autres
La Godzibit
Ou je sais plus quoi
Enfin les toutes monstres
Il y a un article excellent
Je crois que c'est sur U69
La Godzibit
Je sais plus
Alors en France
Des labos open source
Qui font ça notamment
Et qui publie
Les secrets de fabrication
De tous leurs devices
Professeur Fiorentus
Qu'est-ce que vous développez ?
Une Godzibit
Une Godzidic
Je n'ai un peu plus
Le terme exact
Bon bref
Je vous mettrai le lien
Pas sur le terme
Old made sex toys
Voilà
Allez bon allez
Sur ce je crois
Qu'on a fini avec cette rubrique
Ah ouais
Je crois que vous avez
Vous reposé maintenant
Alors ça va pas être autour
De notre ami
Lart ton père
Et du docteur Non
Puisque avant
Nous avons un invité de Manox
Petit intervéd
La rubrique
De Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau
Et merveilleux
Pénétri dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences uniques
Une rencontre
Hors du commun
Dans la rubrique
De Manox
Bonsoir
Bonsoir professeur
Comment allez-vous ?
Bonjour
Bien
Les jeunes
Et bien aussi
Les personnes plus âgées
Oui
C'est nous
Alors bonsoir à tous
Bonsoir à toute l'équipe
Du Cap
Le Cap
Que je connais bien
Bonsoir professeur
Bonsoir à monsieur D
Bonsoir à
Bonsoir professeur
Oui
Je suis un grand fan
Mais je le sais bien
Bonsoir aussi au docteur négatif
Bonsoir aussi à monsieur Carbone
Oui
Voilà
Donc je suis venu ici ce soir
Et bien comme c'est la nouvelle année
Vous le savez
N'est-ce pas
Etc
Toutes ces conneries
J'ai ramené mon robot
Que j'ai créé récemment
Si
Il s'agit de Spectro 12
Ah
Spectro 12
Vous l'avez fait une mise à jour j'espère depuis la dernière fois
A peu près
Bon
Et il est capable de lire dans l'avenir
Il travaille sous quelle OS Spectro 12 ?
Oh oui il travaille sous le FIORTIUS 3.0
Hein
OS
Codé en cul basique
Oh
C'est important de rester à l'essentiel
Oui
N'est-ce pas
Et qu'est-ce qu'il va nous faire ?
Et bien il est venu ici pour lire votre avenir
N'est-ce pas
Voilà
De l'année prochaine
Mais aussi de plus loin
Voilà
Alors je vais mettre en route Spectro
N'est-ce pas de leur tombe air
Vous allez m'aider
Voilà
Attention
Ah
Mais oui mais attention tout de même
C'est pas la bonne touche
Alors je vais tourner la moulinette comme ceci
Cric-cric-cric
Voilà
Ouh là là
C'est bien Spectro
Et Spectro est parti
Il est prêt
Attention
J'appuie sur le bouton
Bonsoir à tous
Bonsoir Spectro
Bonsoir
Je suis la madame Irma Robotique
Je suis là pour lire dans votre avenir
Monsieur D
Oh là
T'en as de la chance
Je vais commencer dans le sens des aiguilles d'une montre
Il me fait peur
L'or de ton père
Joker ou pas ?
Je vois
Oh là oh là
Vous serez obligé de faire appel à un plombier expert en reconstruction de faïence
Je vois dans votre avenir
Oui
Vous allez battre le record de download de jeux pourris sur iPhone
C'est déjà fait nous
Vous deviendrez champion international de pouce pièce virtuel
C'est déjà le cas
Triste à venir
Et chiant aussi c'est déjà le cas
Et enfin
Vous allez gagner le prix de l'oreiller d'argent
Pour avoir plongé dans le coma plus de 200 personnes en une année
Mais est-ce que vous avez vu dans l'avenir le montant de la facture pour mes nouvelles toilettes ?
Veuille répéter la question
Non
C'est pas vrai
Il n'y a pas besoin de connaître la lumière
Parce qu'en passant chez toi et en voyant tes toilettes
Effectivement je m'étais rendu compte qu'il fallait que tu fasses un tel plombier rapide
Oui
Villeur de ton père d'ailleurs j'ai décidé moi-même de venir expertiser vos WT, vos water
Afin de voir un peu ce qu'on peut trouver comme type d'anime
Bref
Je passe tout de suite
Donc là nous allons passer au Captain Veib
Spectro
J'ai plus tard les bruits
C'était pas censé être le sens des aiguilles du monde
Presque
Je vois des bribes
Je vois un steak
Je vois du pain
Je vois une substance recomposée animale
Je vois une forme parallélipipédique
S'apparentant à du lait de vache reconstituée
Je vois aussi des pizzas hawaïennes
Ah non ça c'est pas moi
C'est moi
Ce robot fait erreur
Je vois le mal
Je vois l'escroquerie
Je vois des gens floués
Dans le cadre des dons de l'apéro
Pour des fins néfastes
Des gadgets à la con
Style iPad
Ipad
Bon
C'est tout
D'accord
L'avenir du Captain
On peut poser des questions au robot
C'est tout
Ah oui
Allez-y poser des questions
Ah bah j'aimerais savoir surtout si je vais gagner au loto l'année prochaine quoi
Oui vous allez gagner au loto
Bon je déconne
D'accord
Ça marche pas hein
Tiens
Je vais donc passer au troisième individu
C'est qui ?
C'est vous
Et les autres alors ?
J'ai vu des montres
Ah
Oula
Aïe
Je vois
L'utilisation du rectifrice
Pour des raisons personnelles
Je vois
En général on s'en sert pas sur quelqu'un d'autre
Non
Je vois le record de plus de 460 genz
Je vois des gueules effectuées pour l'émission
Pour 474 variantes de coups de fouet
Ouais
Je vois
Je vois des relations avec un animal
Oh
Un animal marin
Une otarie
Anciennement victime d'un gangbang poussif
Et je vois enfin une vision culinaire
Oui vous allez faire la cuisine quakos
Basé sur l'achat d'un livre de recettes
Basé sur le spermicide
Ah oui
Après vous
J'ai oublié ce feu
Avenir brillant
Ça me plaît
Bon non
J'appuie encore sur les boutons
Monsieur D
Je vois
Ah bien que ça tombe sur moi un moment ou un autre
Je vois une transformation physique
Le ferrage de sabots de poney sur vos appendices bras et jambes
Ça fait sympa
Mais je vois aussi l'achat compulsif avec Captain Webb distanciel high tech absolument inutile
C'est très utile
Les robots peuvent pas comprendre c'est pour ça
Je confirme j'ai vu des choses absolument atroce hier soir
C'est une bonne vision ça
C'est vrai
Je vois
Je vois aussi
Ah vous allez postuler pour un poste chez les stormtroopers
Je vois vous êtes recalé
Trop petit
Vous perdez en bourse chez numérical
Dommage
Mais tout va bien
Vous allez travailler avec le professeur Fiantu sur son projet de grève d'organes
J'ai hâte
Fais citation
Passons aux prochains individus en question
Docteur
Non
Oui
Je vois
Vous changerez de pseudo en docteur peut-être
Peut-être
Vous allez passer de 1h30 votre rubrique à environ 4h30
Oh là
Sans moi
Peut-être
Vous vous faites convaincre par monsieur D de postuler chez les stormtroopers
Vous êtes accepté
C'est normal
Mais vous êtes renvoyé pour mauvais port de casque
Une année excitante
Je passe directement à monsieur Carbon
Ouh là
J'ai peur
Je vois
Vous êtes en train de recaler monsieur D au concours d'entrée des stormtroopers
Je vois aussi
Vous renvoyer le docteur non
Pour port de casque inversé
Je suis un salaud
Vous changez votre rubrique au Quadratour
En la rubrique de l'avenir radieux
Oh d'accord
Ça me paraît une bonne idée
C'est pas gagné quand même
Et vous décidez de changer votre vélomoteur écologique pour un Hummer
Oh c'est horrible
Changement radical
C'est horrible
Vous décidez de postuler pour un poste chez BNP Paribas
Et en rêvant en même temps
Mais malheureusement la personne chargée du recrutement écoute le Quadratour
Donc voilà
Petit tour d'avenir
Professeur
Oui
Je m'excuse
Oui mon petit
Vous avez oublié de demander à Spectrum l'avenir d'un autre personnage de l'apéro du capitaine
Tout à fait
Bah oui Emanox
Emanox
D'où c'était de dire que c'était un début du et sans avenir depuis le début
Alors je me suis permis de passer
Bon on pourrait demander quand même à Spectrum
Allez la merde
C'est la merde
C'est tout
Voilà
Que voyez-vous ?
Ah oui d'accord
J'ai une question pour Spectrum
J'aimerais savoir un peu du point de vue politique
Qu'est-ce qui va se passer l'année prochaine notre président glorieux et tout ?
C'est dans deux ans ça mec
Ouais bah enfin est-ce qu'il va se représenter ?
Ah ah ah
Ok on va s'arrêter là
On va bien rigoler
Moi j'ai une question pour Spectrum
Est-ce que tu
Est-ce que Spectrum tu obéis aux trois lois de la robotique d'Azimov ?
Je n'accepte que le vouvoiement
Je pense que ça veut dire non
Et non
Je ne respecte une seule loi
Laquelle ?
Insérer Insert Coint
Il l'a fabriqué avec un vieux jeu vidéo
Il a gardé le monnaieur le propre clientus
Avec Zoltar
Traduisons quand même pour l'ordre de ton père
Insert Queen
Insert Queen en français
Push Queen
Non je préfère te le dire
Ouais c'est ok ok
Insert Queen
Avec un G hein j'ai déjà entendu ça
Enfin bon
Bah merci en tout cas à Professeur Furtus
Mais tu reviens voilà c'était Spectrum
Il a fait un vieux pour le tab
Bien entendu je reviendrai encore si je suis encore parmi vous
Mais je pense que oui
Ne vous inquiétez pas
Merde
J'ai ma petite popoche à caca que j'ai empruntée à leur ton père un jour
C'est sympa
A bientôt les enfants
A bientôt les petits
A bientôt
Merci Professeur
Bye bye
Merci Professeur Furtus
C'était assez énorme
J'espère que votre avenir vous a plu
On est content de le voir le professeur
Mais on est surtout très content quand il part
Oui
On est content de le voir repartir
Qui n'oublie pas sa machine surtout
Surtout ça
Spectrum j'espère qu'il va le jeter à la casse
Parce que
Oui j'espère aussi
Enfin bon
Qu'est-ce qu'on fait alors ton père on enchaîne par quoi d'abord
La rubrique Papa Noël ou la rubrique
La rubrique Papa Noël
La rubrique Papa Noël ou la rubrique de
L'ortho
Non mais allez-y
Non mais qu'est-ce que c'est la rubrique de Papa Noël
Oh c'est plus tard
La rubrique des Dokka
Non je crois qu'il faut faire ça après
Qu'ils n'auront aussi
Ouais laissons leur ton père déjà
On va laisser leur ton père
Je suis pas sûr que Dr. Non
Et Dr. Non va dormir tout le monde
Ouais il va pas tenir
C'est le rubrique
Ce sont les exclusivités totales sur la période du Cap-tème
Le dos est dans le quadrat
Mais non
Je ne suis pas d'accord
Non là non
Oh
Mais non
J'ai l'air invité
Non
Oui
Ça se marie assez bien finalement
Double touch
Double impact
Alors sortez les oreillers
Alors frottez les oreillers
Mettez-en même deux, trois
Chauffez les bédas
Alors ce soir avec Dr. Non
Parce que là franchement
On a été dur quand même avec les auditeurs
Rassembler Lord ton père et Dr. Non
Dans une même rubrique
C'est un défi ultime
C'est une bombe à hydrogène
Même nous je suis pas sur la frontière
C'est un petit peu comme dans l'Incal
Où ils arrivent au sommeil universel à la fin
Où ils doivent endormir la totalité de l'humanité
L'humanité
Il y a des yogis
Ils s'entendent déjà bien
C'est cool
Et nous allons tenter tous les deux
Ouais
D'amener le sommeil universel
Foxy Keep a un gros oreiller vert en forme de crapaud
Non c'est un androïd
C'est un androïd
Ah oui
C'est la peluche androïd
C'est magnifique
C'était le truc pour emprunter de l'argent là
Comment ça s'appelle ?
Ah c'est Télème
C'est Télème
Ah oui
Ah oui c'est plus horrible
Alors notre arme ultime
Avec Dr. Non
Pour provoquer ce sommeil
Ce coma extrêmement profond
Eh bien nous allons parler d'un sujet passionnant
La singularité
Je vais dire quelques mots
Sur la singularité au sens général du terme
Ah puis regarde ils s'entendent vraiment bien
Ils ont tous
Les deux la petite fuge dans la main
Comme ça même position
C'est dommage que vous n'avez pas la vidéo
Parce qu'on les fait ça
Il y a une personne en train de s'enfoncer des baguettes chinoises dans l'oeil
On a aussi un point commun
Non mais tu remarques pas capitaines
Qui sont tous en train de se préparer à dormir
Oui oui
On voit les vidéos
Laissons-les parler
Allez-y
On a un autre point commun avec Dr. Non
C'est qu'on est entouré de coéquipiers
Qui ne nous laissent jamais parler
Normal
C'est assez insupportable
C'est un FX de survie
LTP
Libéré
Et Dr. Non
Alors
Après je vais vous présenter un petit peu la notion de singularité
Et ensuite on va l'étudier sous deux aspects
Je vais commencer d'abord par la singularité technologique
Et ensuite Dr. Non vous parlera de la singularité au sens physique
Je ne sais pas d'accord
Et évidemment on interviendra à tout moment
La singularité
Bien que la singularité au sens physique ait précédé la notion de singularité technologique
Je tiens à le dire
On aura peut-être dû le faire dans l'autre chance
Non non non au contraire
Très bien
Très bien comme ça
La singularité qu'est-ce que c'est d'abord ?
Alors on va d'abord commencer par le mot lui-même
Oui
Il est bien d'approcher un concept en donnant une petite définition
Je me dis on plante le décor
Alors j'ai repris mon vieux dictionnaire
J'ai enlevé la poussière
Et j'ai filé au paragraphe singularité
Qui vient du latin
Singularitas
Le fait d'être unique, d'être particulier
Quelque chose ou quelqu'un qui ne ressemble pas aux autres
Alors de manière plus spécifique
Alors la singularité elle peut se décliner dans de multiples domaines
En mathématiques, en physique
Et aussi du point de vue technologique
A titre totalement anecdotique
Vous le savez tous
Microsoft développe depuis 2003
Un OS qui s'appelle Singularity
Qui est un micro-kernel en code manager
Bon c'est juste une petite anecdote
Et est-ce qu'il pense ?
Ah bah ce sera peut-être le futur Skynet
Putain
Un Skynet
Microsoft
On est peinards
L'humanité n'est pas du tout en danger
Je pense pas non plus
Écran bleu toutes les 5 minutes
Alors pour vous parler de la singularité technologique
Je vais vous donner un petit peu le concept théorique
Mais surtout je vais m'appuyer sur des exemples de films de SF
Que vous connaissez tous
Et de bouquins pour rendre ça un petit peu plus vivant
La singularité technologique qu'est-ce que c'est ?
La singularité technologique c'est le grand soir
C'est le grand soir
Pour certains scientifiques et certains auteurs de SF
Et pour d'autres
C'est le début des très grosses emmerdes aussi
Et la fin de l'humanité telle qu'on la connait aujourd'hui
Pour d'autres encore c'est une vaste fumisterie
Mais à nouveau tout dépend de ce qu'on met dans le sens
Dans l'expression singularité technologique
La singularité technologique c'est le changement de paradigme
Le changement de modèle
C'est l'idée d'un futur
Où le changement sera si rapide
Qu'on ne pourra justement plus prévoir notre futur
Et où l'humanité deviendra alors
La post-humanité
Je tourne la page
Il en a 12
Je prends le pouls de mes coéquipiers
Ils vont bien
Alors autre approche de la singularité technologique
C'est l'apparition d'entités
Dont l'intelligence sera supérieure à celle de l'être humain
Et qui se développera de manière exponentielle
Alors la personne qui a synthétisé
Qui a systématisé plutôt cette idée
C'est Vernor Wins
Même si c'est pas lui qui a eu l'idée
C'est lui qui l'a peut-être présenté de la manière la plus simple
Ouais il l'a énoncé
Il en a fait des bouquins aussi
Ouais
On va en dire deux mots
Alors Vernor Wins c'est qui ?
C'est un
Avant tout c'est un professeur
D'informatique et de mathématiques
Et ensuite un auteur de science-fiction
Et pour lui le changement
L'apparition de la singularité technologique
Ce sera comparable à l'émergence de la vie humaine sur Terre
Alors il y a un autre auteur qui aussi a beaucoup réfléchi là-dessus
Je vais mal prononcer son nom
Eliezer Yudokowski
Qui est un chercheur en intelligence artificielle
Alors je vais citer ses propos
Ouvrez les guillemets
Il précise
Aucune analogie humaine ne sera jamais capable de décrire la singularité
Parce que nous sommes seulement humains
Il ajoute aussi
Nous ne pouvons rien dire du tout à son sujet
Si ce n'est qu'elle dépassera notre compréhension
Et il va encore plus loin
Il n'est pas possible d'écrire l'histoire de quelqu'un de plus intelligent que soi
Et enfin pire
Il constate que la singularité est le cours naturel de l'existence
C'est à dire qu'elle est inévitable
Donc je vais vous parler de quelque chose que nous ne pouvons pas comprendre
D'accord
Il y en a deux qui ne peuvent pas comprendre qu'ils sont déjà partis
Et oui c'est ça
Ils ne sont pas assez
Alors si vous
Si l'aspect théorique des choses vous intéresse
Vous pouvez
Non mais voilà on n'est jamais pris au sérieux dans cette émission
Non mais si
Pourquoi ?
Mais t'es quelqu'un de singulier là ton père
Vous pouvez lire l'article de Werner Winge qui s'appelle
Technological Singularity
Vous pouvez trouver sur le site
http.net
Slash
Mindstalk.net
Winge
Donc l'article est assez intéressant
Alors il a développé Werner Winge
C'est le concept de la singularité technologique
Notamment dans deux romans
Le premier qui est le feu sur l'abîme
Que tu connais Captain Webb
Attends le feu sur l'abîme tu parles du
Un feu sur l'abîme
Un feu sur l'abîme pardon
Ok c'est le bouquin où j'ai pas réussi à dépasser les 40 premières pages
J'avoue moi c'est exactement la même chose
Ouais mais en fait il faut dépasser ce stade
Ce stade
Bah je suis arrivé au moment où
C'est comme avec les bouquins de Stephen Baxter
Les 50 premières pages sont toujours très très chiantes
Et après ça décolle et ça devient génial
Je suis arrivé au moment où la fille était coincée dans l'espèce de donjon avec les chiens
Et là j'ai craqué je dois bien admettre
J'ai posé le bouquin
Alors le pitch moi c'est pareil j'ai craqué au bout des 50 premières pages
Le pitch c'est qu'une intelligence artificielle a été libérée par des archéologues
Et elle se propage dans toute la galaxie
Et détruit énormément de civilisations
Autre livre toujours de Werner Winsch
Moi que j'ai beaucoup beaucoup aimé
Qui est Rainbow's End
Celui-là tu dois me le passer depuis longtemps
Mais il parait que tu m'as dit des textes
Alors qui a reçu pas mal de critiques négatives
Quand on regarde sur différents sites
Par exemple sur le Carfar Cosmic
Qui est un livre un peu fouillé
Un peu particulier
Alors on est dans un futur où tous les réseaux
Et les systèmes de réalité augmentée sont partout
D'ailleurs il décrit des choses
Il y a des lentilles de contact
Qui vous donnent une autre réalité
Il y a ce qu'on appelle les Vénitifs
Des vêtements totalement informatisés
Mais qui ont l'air de vêtements
Alors l'histoire est assez étrange
Je vais pas la raconter
Mais c'est surtout le contexte qui est intéressant
Et la description du futur
Et surtout
L'apparition d'une singularité technologique
Qui est le lapin
Le lapin rôde
Oui tu m'en avais parlé effectivement
Et c'est une IA
Pas de spoiler attention
Oh c'est pas grave
On découvre assez vite
Que en réalité c'est une intelligence artificielle
Un petit peu farceuse
Dont on comprend pas tout à fait les buts
Qui sont assez obscurs
En réalité il veut s'accaparer
Certaines technologies je pense
Pour son propre développement
Donc c'est moi un livre
Que j'aime énormément
Qui est paru chez Ailleurs et Demain
Dans la collection
Et que vous pouvez acheter
Alors voilà pour une présentation rapide
De la singularité
Je vais pas vous exécuter tous
Alors en fait du coup
Dans la SF
Le terme c'est un peu spécialisé
Parce que le côté un peu téléologique
Du terme
C'est à dire
On va atteindre une sorte de fin des temps
Qui va correspondre à un basculement de l'histoire
Vers une non-histoire
Ou vers une post-humanité
Etc
Ca a été délaissé
Ca a été délaissé ces dernières années
D'abord parce que
La perspective d'une singularité
Technologique
Bah s'éloigne
De plus en plus
Au profit de
De l'unique
Aspect informatique
Qui est
L'émergence
D'une
D'une vraie
IA
Intelligence artificielle
En fait
Pour la plupart des auteurs
Maintenant
La singularité c'est ça
C'est d'abord l'informatique
C'est d'abord la naissance
D'une conscience
Informatique
Justement
Parce que la notion
De singularité
Elle avait été d'abord basée
Les bases de la singularité
C'est d'abord une décalque
La loi de Moore
Qui avait été développée
Par un des cofondateurs
D'un tel
Et
Cette loi de Moore
Elle a été
Transposée
A l'intelligence
Et à sa capacité
A se développer
De manière exponentielle
Alors je rappelle
Ce que c'est que la loi de Moore
C'est l'idée
Alors tu me corrigeras
Post-Carbonne
C'est l'idée que
Alors originellement
Tous les deux ans
Le nombre de transistors
C'est tous les deux-huit mois
On double le nombre
De transistors
D'une puce électronique
Et donc c'est l'idée
De ce progrès exponentiel
Qui est derrière
Et la loi de Moore
A servi un peu
De fondement intellectuel
A la singularité technologique
C'est pour ça que d'ailleurs
On voit souvent une IA
Comme singularité technologique
Et la loi de Moore
A donc à fondé ça
Mais on va y retrouver
Les mêmes critiques
Qu'on peut faire à la loi de Moore
On peut les faire également
A la singularité technologique
Oui tout à fait
En fait c'est de prendre
Finalement ce qui était
Une loi économique
Enfin un fait économique
Finalement
Puisque finalement
C'était que ça
Comme un processus naturel
C'est absolument rien de naturel
Et puis d'ailleurs
Je crois que depuis un certain temps
La loi de Moore
Je crois qu'elle est battue
En brèche
Oui tout à fait
Depuis qu'on arrive
Aux limites quantiques
Voilà
Donc en fait
On voit bien que ça ne fonctionne pas
C'est du dual core
C'est pour ça qu'ils sont montés
Ils ont monté les coins
Et en fait
Toutes les prédictions
De singularité
Ont été repoussées
Depuis une vingtaine d'années
Depuis que ça a été énoncé
Au début des années 90
Il y a donc
Voilà
La singularité aura lieu
En 2005
On repousse sans cesse
Les échéances
Voilà
Peut-être
Ça existe-t-elle déjà
Et on ne le sait pas
Voilà
C'est aussi une des théories
Avec la singularité déjà là
Mais on ne l'a pas vue
Tous les sites de Q
En fait c'est la singularité
Qui est en train de les monter
Pour se faire du blé
Puisqu'on ne peut pas la comprendre
Par définition
Mais en même temps
C'est contradictoire
Parce que normalement
L'apparition d'une singularité
Correspondra à une accélération
Foudroyante de l'histoire
Ce qui ne s'est pas passé
Il n'y a pas de
Dans quel sens
Il n'y a pas d'iPad
Multi-intelligent
Ni de
De grandes réponses
Aux questions de même
Tu ne connais pas mon iPad
Alors on donne d'autres bases
A la singularité
Pour dire que finalement
Elle va peut-être arriver maintenant
Outre l'accélération technologique
C'est l'existence de calculateurs
Réellement très puissants
L'interconnexion globale
De tous les systèmes
C'est-à-dire le réseau internet
Autrement dit
Et surtout l'existence sur le réseau
Le cloud
L'existence sur le réseau
De tout un tas d'informations
Disponibles
De réflexions
Prédigérées
Qui pourraient servir
A l'éclosion
D'une intelligence artificielle
Alors moi j'ai une question
Parce que si une intelligence artificielle
Née et se nourrit d'internet
Est-ce qu'il ne risque pas
D'être obsédé par le cul
C'est possible
Ça c'est ce qui se passe
C'est ce qui se passe
Dans Ghost in the Shell
C'est le fondement
Le fondement
Le projet de 2500
Est issu du net
Il est issu du net
On va en parler un petit peu
Dans les exemples
Tout à l'heure
J'ai une autre question
Est-ce que quelqu'un
Vaut les brioches
Non
Mais c'est des brioches singulières
C'est pour ça
Alors les critiques
Les critiques
Qu'on apporte
Au concept de singularité technologique
Qui sont également
Des critiques
Qu'on peut apporter
A la loi de Moore
C'est que d'abord
La loi de Moore
C'était une loi empirique
Presque une loi commerciale
Pour faire vendre du matériel
Et pire encore
Peut-être même
Une prophétie autoréalisatrice
Est-ce que la singularité
Pas aussi
Ce petit côté là
Où on dit
Vous allez voir
On va la voir
D'ailleurs
On en parlait tout le temps
A une époque
De la loi de Moore
Je ne sais pas si vous en rappelez
Mais
Elle s'est avérée juste
Assez longtemps
Depuis les années 70
Mais comme par hasard
Au milieu des années 90
Ce qui est rigolo
C'est que
Quand ça a commencé
A plus fonctionner
C'est super rigolo
Plus personne n'en a parlé
C'est ça qui est marrant
Je trouve
De la loi de Moore
Il y a aussi des modes
Parfois derrière les mots
L'autre critique
Et peut-être la critique
La plus forte
C'est que la singularité
Repose sur l'idée
D'accélération technologique
Alors explique le détail
De ça
C'est à dire qu'on crée
Des intelligences
Et l'intelligence
Elle-même va se rendre
Plus intelligente
De manière exponentielle
Ouais
Mais
Oui
Oui mais non
C'est un concept
C'est une rétroaction
Ouais voilà
En fait c'est ça
C'est
Les machines
Seront capables
De s'auto-programmer
Et de s'auto-upgrader
Tout simplement
Parce que les humains
N'auront pas
La capacité de le faire
Parce qu'ils n'auront pas
L'intelligence de le faire
C'est terminateur ça
Oui mais est-ce que
Si une intelligence artificielle
Elle n'a pas essayé
Est-ce qu'elle apprendrait
Assez vite
Si tu veux pour
Enfin la base
C'est qu'elle prenne conscience
Oui c'est ça
Mais la singularité technologique
C'est le moment où
Elle prend conscience
Si on parle de l'informatique
C'est le moment où
Elle prend conscience d'elle-même
Et si on ne parle pas d'informatique
On va en parler après
D'accord ok
Vas-y
Alors la critique
A l'accélération technologique
C'est qu'un
On a connu des périodes
De régression
Extrêmement importantes
Et puis aussi
La technologie elle-même
Peut se heurter à des limites
Et elle peut
Elle peut stagner
Une plus avancée
Par exemple
Exemple dans la science-fiction
Avec Barjavel
Dans le roman Ravage
Ah oui
Où du jour au lendemain
L'électricité disparaît
Oui
C'est la fois qu'elle aime
Et on assiste à la chute
A la chute de la civilisation
Telle qu'elle est décrite
Ou la régression des sciences
En Europe au Moyen-Âge
Tout simplement
Donc l'accélération
Peut être un ralentissement
Ou un
Et puis par ailleurs
Et ça c'est pour post-carbone
Pour post-partum
Post-partum
C'est l'idée aussi
Que pour que la croissance technologique
Sans fin puisse exister
Il faudrait aussi
Des ressources naturelles
Infinies et limitées
Est-ce que la singularité
Technologique
Ne veut pas se retrouver
Confrontée au mur
De l'apocalypse
Qui va nous emporter
Tous avant
Qu'une quelconque
Ya ou autre chose
Apparaît
Ça dépend de la prime
A la casse
Non mais c'est pas ça
Mais si
Elle existe
Cette singularité
Tu peux imaginer du coup
Que des nouvelles sources
D'énergie
Seront trouvées
Enfin bon
C'est toujours
Le fantasme
Le fantasme technologique
Mais qu'elle permettrait
De dépasser
Ses limites
Par exemple
Tiens si tu
Si tu peux envoyer
Des robots
Chercher des matières premières
Sur d'autres planètes
Parce que ta singularité
Elle est super forte
Et ben
Tu te retrouves
Avec
Avec des ressources énergétiques
Ou matérielles
Que tu peux utiliser
A l'infini
Et en fait
Là vous partez sur le postulat
Qu'une singularité
Serait forcément plus intelligente
Que l'être humain
Et rapidement
C'est le postulat de base
Ouais
La singularité technologique
C'est justement
L'humain
Tel qu'on est
L'homo sapiens
C'est supplanté
Par une intelligence
Qui lui est supérieure
Et que l'humain
Ne peut pas comprendre
Mais qui pourrait maîtriser
Malgré tout peut-être
Ah non
Ah si
Il y a un gros coup de pompe
Dans le cul
Alors que l'exemple
Utiliser des robots
La singularité technologique
Elle te défonce le cul
C'est ça
Donc c'est comme dans Terminator
Elle est méchante
Dans Terminator
Skynet est une singularité technologique
On va en dire deux mots
Alors enfin
Dernière critique
M'on l'a déjà dite
C'est que la singularité
C'est un peu l'arlésienne
C'est comme les prédictions
De Paco Rabanne
On les voit jamais arriver
Par exemple
Dans l'article de Yudokowski
Qui s'intitulait
Scruter la singularité
Qui a été remaniée
A plusieurs reprises
Et la dernière version de 2001
Fixait la singularité
En 2010
Moi je ne l'ai pas vue
Alors la date objective
Aujourd'hui c'est 2035
Parce que tout le monde nous dit
Elle apparaîtra de notre vivant
Pourquoi 2035 ?
Ah bah c'est des spéculations
C'est des spéculations
C'est cool
Ça veut dire
Je ne passerai pas sous un autobus
Avant 2035
C'est bien
Voilà
Je reviens à ce que disait Manox
Parce que tu dis que forcément
La singularité va te défoncer le cul
D'accord
Mais dans Terminator
C'est pas Arnold
Qui défonce Sarah
C'est l'homme du futur
Oui oui
C'est une belle image
Alors
Elle n'a pas pensé à ça
Alors quelle va être la forme ?
Quelle forme va prendre la singularité ?
Et là on va plus prendre de
Parce que ce qui est marrant
C'est que
A mon avis elle ressemblera à Chuck Norris
C'est possible
Parce qu'on se dit
Si elle est supérieure à nous
Ça veut dire qu'elle va forcément nous détruire
Ah oui
Mais c'est la question
Peut-être qu'elle ne nous détruira pas
On va en parler
Tu vas te faire mordre par ton iPad
Elle va nous permettre de pouvoir nous-mêmes augmenter
C'est quoi ce film
Où tous les objets devenaient
S'attaquer à leur
Ah oui
Propriétaire
Ouais à leur propriétaire
Je ne me rappelle plus
Il y avait un bouquin de Stephen King
D'ailleurs la musique de ce film
C'est ACDC
C'est comment il s'appelle ?
Maximum Overdrive
Exactement
Ah oui oui
Bravo
Une super dope réalisée aussi par Stephen King
Avec Emilio Esteves
Il n'est pas très fort en termes de réalisation
Non il s'est arrêté tout de suite après
Mais c'était limite Z ce film
Sincèrement
C'était Z
C'était un
Une station service dans le désert
Avec trois camions
C'était quand même poucave
Moi je me rappelle du bouquin surtout
Ça faisait partie de ce bouquin
Qu'il y avait plein de
Enfin il y avait plein de nouvelles
Mais la BO c'était ACDC
Alors la forme de la singularité
Alors on va prendre des exemples concrets
Qui sont tirés évidemment de la science-fiction
Cinéma ou
Le gris-pain
Enfin chez toi peut-être
Pour toi c'est peut-être une singularité
Le gris-pain est plus intelligent que moi
Alors
Vernor Wins
Je nous donne des pistes
De ce que pourrait être la singularité
Première possibilité
Ce pourraient être des ordinateurs évolués
Qui parviendraient à l'éveil
Et à l'intelligence super humaine
Alors là on a des exemples classiques
On a Al 9000
Dans 2001
L'Odyssée de l'espace
On a le
Dans Matrix
C'était pas
Alors non c'est autre chose
C'est un réseau d'ordinateurs
C'est une autre possibilité
Étudiée par Vernor Wins
Alors il y a le Whooper
Je sais pas si vous vous souvenez du Whooper
Dans War Games
Le Whooper
Le Whoop
Le Whoopre
Le War Opération
Plan Response
C'est pas Burger
Ah oui donc le réseau militaire en fait
Voilà
Mais c'est un ordinateur
C'est un ordinateur unique
Dans le film War Games
Qui risque de déclencher une guerre nucléaire
Maître réseau principal
Oui
Dans Tron
C'est le prochain dans ma liste
Effectivement
Le maître contrôle principal
Le maître contrôle
Dans le film Tron
Qui à mon sens
Est aussi une
En fait c'est comme Windows 7
Qui dirait
Bon allez maintenant
On a marre de l'humanité
Windows peut pas te faire
Je plante
Qu'est-ce que c'est ?
C'est Han 9000
Ah
C'est son discours à la fin
Alors on a également
A mon avis on a également Vicky
Alors dans un film que je n'aime pas du tout
Qui est iRobot
Dans la boom
Dans les petites écolières
L'ordinateur du S Robotics
Qui devient meurtrier
Et qui déjoue les trois lois de la robotique
Alors je pense aussi au Puppet Master
Dans évidemment dans Ghost in the Shell
Alors là c'est assez intéressant
Ce qu'on a dans le film
Qui est excellent
Excellent manga
Ou dans la scène
Où c'est dans le musée de l'évolution
C'est quand même
Tout est bien trouvé dans le film
C'est dans le musée de l'évolution
Dans le vieux Tokyo
Ravagé par la guerre nucléaire
La troisième
Et là
Le major
Motoko
Kazunagi
Oui c'est lui
Rancont donc
Va se connecter avec le Puppet Master
Pour créer
Une véritable singularité technologique
Et oui l'on peut faire
Tu es déboussolé
Mais ça c'est pas
C'est la musique de Ghost in the Shell
Oui mais c'est pas la véritable musique
Au moment où la singularité se crée
C'est Floating Museum
Floating Museum
Je te le mets tout de suite si tu veux
C'est l'ouverture
Lorsque l'hélicoptère
Voilà
Ah moi il suffit de demander
J'obéis
Au doigt et à l'oeil
Il y a un monsieur de l'assassin
Juste au dessus
Il va venir nous voir
Les images sont très très belles
C'est aussi la scène d'action
Dans le musée
Avec le tank
Qui sont absolument sublimes
Est-ce que le mouchard Adopi
On attrape ton père aussi
On attrape ton père
Non mais c'est quand même un bon fion
Alors autre singularité technologique
Mais sans la musique
D'accord
Autre singularité technologique
Tu ne seras peut-être pas d'accord
Avec mon choix
C'est une sorte de
Contre singularité technologique
C'est R. Daniel Oliwo
Ah oui
Le robot de Asimov d'ailleurs
Le robot d'Asimov
Mais le fameux robot
Qui a vécu 20 000 ans
Alors là
Ceux qui n'ont pas lu
Le cycle de fondation
Et le cycle
Qui précède fondation
C'est celui avec
C'est le personnage qui fait le lien
Avec Elie Jabélé
Le fameux détective
A lui tout seul
Daniel c'est une singularité
Une intelligence artificielle
Extrêmement évoluée
Mais qui est totalement impuissante
A cause des trois là
Je peux mettre de la musique
Alors non
Je ne dirais pas
Que c'est une singularité
Parce que
D'abord
Ce n'est pas un phénomène social
C'est justement
Il reste
Il n'a pas d'impact
Finalement
Il n'arrive jamais
A avoir d'impact
Il essaye par la psycho-histoire
Il n'y arrive pas
Il essaie de fonder Gaïa
Il a du mal
Il a du mal à la foncer
Et à la fonder
D'ailleurs il a même peur
A la fin de Terre et Fondation
Qu'en réalité
Une bande d'extraterrestres
Vienne botter le cul
Finalement
A l'humanité
Qui était beaucoup trop lente
Ce serait une singularité ratée
Ou la démonstration
Que finalement
L'humanité n'est pas capable
D'évoluer
Et d'ailleurs
Les robots
Dans le cycle de fondation
Les robots sont obligés
De se cacher
Pour laisser l'humanité évoluer
Les humains présents
D'une singularité
N'arrivent plus à avancer
L'évolution s'arrête
Non parce que
D'abord
Asimov
Il était limité
Par sa vision du monde
Qui était quand même
Très idéologique
Donc pour lui
L'humanité était forcément
Il a eu une vision déterministe
C'est le reproche
Qu'on peut faire
Avec la notion de singularité
C'est derrière
Moi j'ai l'impression
Qu'il y a du déterminisme
Derrière ça
J'ai pas l'impression
Que l'humanité
Peut se construire vraiment
Par rapport à ça
Dans la notion même
De singularité
C'est comme si
Elle devait apparaître
Donc finalement
L'humain là dedans
D'ailleurs
Ceux qui prônent cette théorie
Dissent qu'elle est inévitable
Qu'elle a une sorte
De point naturel
Vers la singularité
Qu'en penses-tu
Post-Carbonne ?
Toi qui es ingénieur
Non mais alors
Moi j'aurais des choses à dire
Mais peut-être après
Je te laisse finir
Et après il va vous détruire
Comme ça
Non non
Vous avez rien compris
Vente de con
Pour essayer de donner
Des exemples en fait
Mais
Si je peux aider
Ah bah oui
Ah bah au contraire
On attend que ça
Alors deuxième possibilité
Je vais accélérer un petit peu
La deuxième possibilité
Évoquée par Werner Wins
C'est les vastes réseaux informatiques
Qui peuvent s'éveiller
En tant qu'entité
D'intelligence super humaine
Alors là on en a plusieurs
Dans Matrix
On a le réseau d'ordinateur
On a Skynet
Dans Terminator 3
Qui s'éveille
Et qui va défoncer les fesses
De tout le monde
Alors attends
Je vais faire mon débile
Mais en gros
Il y a une différence
Entre l'ordinateur unique
Et le réseau d'ordinateur
Oui exactement
Bravo
Tu le fais bien ton débile
Parce que dans Skynet
L'intelligence de Skynet
Elle n'est pas
Si vous la vraie différence
Entre l'ordinateur
Et le réseau d'ordinateur
C'est que
Dans tous les exemples
Que je t'ai cité
L'ordinateur
L'IA intelligente
Est physiquement présente
Quelque part
Par exemple
Le Puppet Master
Est physiquement dans un corps
Al 9000
Il est dans sa carcasse
C'est à dire
Qu'il y a encore
Un lien physique
Entre cette singularité technologique
Et sa réalité physique
Alors que Skynet
Ou par exemple Matrix
Il devient complètement diffus
C'est le réseau lui même
Ce n'est pas la même singularité
D'accord
Donc là on parle des films
Ok
C'est d'exemple
Oui
D'exemple
Dernière singularité technologique
En réseau peut-être
Gaia
Galaxia
Dans Asimov
Pour éventuellement
Ce réseau d'humains
Mais là c'est plus
Une singularité humaine
Et alors
Troisième possibilité
C'est
Cette fois-ci
C'est plus autour de l'humain
C'est à dire que
L'être humain lui même
Peut évoluer
A travers l'amélioration
De sa biologie
Alors quelques exemples
A nouveau dans les films
Et dans les bouquins
Est-ce que vous vous souvenez
De ce film fabuleux
Le cobaye
Avec Pierce Brosman
Oh là
Ah oui
Je pense qu'on peut dire
Que Pierce Brosman
C'est pas une singularité
Alors est-ce que vous
Il était boosté
Il se boostait
Tiré d'un truc de Stephen King
Exactement
Mais le scénario
N'était pas le même
Entre le bouquin
Et le film
Il était overclocké
Le mec
J'avoue que j'ai pas lu
Je crois que c'est Job
C'est ça le personnage
Oui alors qu'est-ce qui se passe
Pour Job
C'est un jardinier
Débile profond
Et à l'aide de la réalité virtuelle
Le professeur Angelo
Va le faire évoluer
Très rapidement
Il va devenir d'ailleurs
Complètement taré
Il va devenir un génie
Avant de devenir taré
Il va même d'ailleurs
S'injecter lui-même
Dans un système informatique
Il va perdre son corps
Et il va essayer
De s'échapper
De l'ordinateur
Pour essayer de conquérir le monde
Tout ça pour faire sonner
Des téléphones
Mais le professeur Angelo
L'empêchera
En détruisant
La structure
Une petite chose
On nous dit
Sur le chat
Il y a aussi
Summer War
Alors je sais pas
Si vous l'avez vu
Oui
C'est sorti
Très récemment
Moi je l'ai vu aussi
Tu l'as vu Dr. Non ?
Non
Ah voilà un film
Que nous devons voir ensemble
Alors effectivement
C'est un bon film
Effectivement là
Là dedans
Je sais pas
Mais c'est possible
C'est pas tout à fait ça
C'est plus un système
De jeux en réseau
Où tout le monde est connecté
A travers des jeux en réseau
Oui mais dans le film
Tu l'as vu ?
Oui oui j'ai vu
Et à la fin
Il y a une sorte de personnage
Je sais pas si c'est une singularité ou pas
Oui c'est ça
C'est pas trop
Qui commence à bouffer
Tous les personnages
Et donc il y a un petit groupe
Une famille
Qui va
No spoiler
Qui va essayer de vaincre
Cette singularité
Non mais ça c'est juste le truc du film
Mais c'est vrai que c'est un film
Qui est très sympa
Mais très japonais
Mais là dedans
On trouve pas forcément
Cette idée aussi précisément
En tout cas
Peut-être pas aussi précisément
C'est un film japonais
Ou c'est un manga ?
Oui c'est un manga
Un animé
Autre exemple
Aussi dans Asimov
Parce que j'adore Asimov
C'est dans
Caillou dans le ciel
Oh c'est vieux ça
C'est les années 50
Où il y a un tailleur de pierre
Qui habite Chicago
Et qui suite à une erreur de manipulation
Dans un laboratoire
Se trouve projeté dans l'avenir
Sur la planète Terre
Telle qu'elle existe
Dans des millénaires et des millénaires
Lors de la croissance
De l'Empire Galactique
Et ce Choir
Rencontre un professeur
Qui le prend pour un débile
Et lui fait suivre une machine
Pour développer son propre intellect
D'accord
Et enfin le dernier
Mais tu le connais bien mieux que moi
C'est le livre
L'échelle de Darwin
Ah oui
De Greg Beer
Où là c'est carrément un virus
Qui est dans le génome humain
Et qui crée la prochaine espèce
D'humain
Qui supplante celle qui est juste avant
Voilà
Voilà un autre exemple de singularité
Mais
Mais c'est pas une singularité technologique
Plus biologique
On va dire biologique
Mais il y avait aussi un bouquin de Bir
C'était la musique du sang
Où on imagine que l'humanité se fait contaminer
Par des sortes de nanorobots
Qui tissent à l'intérieur des corps
Des sortes de
Comme des réseaux d'ordinateurs en fait
Les hommes deviennent des centres de cyborgs
Et leur intelligence décuple
Et donc on a une singularité
Mais là qui s'incarne dans l'homme lui-même
D'accord
Il y avait d'ailleurs un bouquin de Michael Cretton
Où il y avait une sorte de singularité qui naissait
Qui était des nanotechnologies
Oui
Ça s'appelle la proie
La proie c'est ça
Et ils sont dans le désert
C'était pas très bon
Non
Mais l'idée est intéressante
Des nanotechnologies qui deviennent à moitié dingues
Et qui essaient de tuer tous les êtres humains
Ouais
Qui sont en réseau
Alors
Dernier point de la singularité technologique
C'est quel destin pour l'humanité
Face à une singularité
Bah il est généralement extrêmement mauvais
C'est la plupart du temps
La fin de la race humaine
Dans Terminator
Mais c'est marrant qu'il y ait cette idée
Parce que pourquoi est-ce que
Il voudrait automatiquement la destruction
Bonne question
Parce qu'on est
C'est un petit peu un des travers
En réalité
On se rend compte que
C'est pas toujours le cas
Que c'est souvent le cas
Chez des auteurs
Paranoiaques
Conservateurs
Voilà
Oui oui oui
Paranoiaques
C'est comme quand
Il y a David Brine
Qui est un auteur de SF
Qui préconise
De ne
De
D'arrêter
Et de limiter au maximum
Les
Les diffusions radio
Vers l'espace
Parce qu'on va se faire repérer
Par des extraterrestres
Et qu'on va se faire envahir
On est vraiment dans une
Dans une vision paranoiaque
Bah là c'est un peu la même chose
Donc finalement ça révèle plus
De celui
Enfin de l'oeil qui
Oui
Finalement qui
Qui est non
De l'auteur
Voilà de l'auteur
Plutôt que de la réalité
Oui
Mais dans beaucoup d'oeuvres aussi
Comme dans Ghost in the Shell
Ou Rainbow's End
La singularité
Est une entité
Parmi d'autres entités
Qui
Dont on sait pas vraiment
Ce qu'elle va devenir
C'est peut-être à la rigueur
Plus une vision
Plus réaliste
On peut aussi imaginer
Un combat
De différentes entités
De singularités
Qui arriveraient simultanément
De différentes natures
Qui se tabassent
Contre crocodile
C'est marrant ce qu'il est là
Dans un bouquin récent
Que j'ai lu
De Yann MacDonald
Qui s'appelle
Les dieux du fleuve
Par Ronald
Yann
Qui se passe
C'est un auteur écossais
Qui se passe en Inde
En 2047
On imagine en fait
Qu'il y a effectivement
Des IA
Qui naissent tous les jours
Quasiment
Et qu'il y a
Une sorte de police
Qui est chargée
D'éradiquer
Justement
Les IA
Simplement
Il y a une interdiction
Parce que sinon
Ça serait succombé
D'existence
Bah on sait pas trop
Mais en tout cas
Il y a une limitation
Internationale
Donc ils appliquent le droit
Tout simplement
Et en fait
Il y a des IA
Qui vont réussir
En fait
A financer un projet
D'accélérateur de particules
Qui vont leur permettre
De fuir
Tout simplement
Dans un autre univers
C'est dans le cycle
De Pandore aussi
Qu'il y avait une
Teguilla
Qui était
Qui allait s'exiler
Sur notre planète
Et qui surviait
Le destin de l'humanité
Oui tout à fait
Et qui voulait pas intervenir
Voilà
Qui voulait rester neutre
Par rapport à
Ce qui est intéressant
Dans les romans
De SF récents
Sur les IA
C'est que
La description
Est beaucoup plus réaliste
Qu'avant
Avant il y avait Skynet
Il y avait justement
Des trucs quand même
C'était vraiment
De la SF
Non mais de la SF
A l'ancienne
C'est à dire
Le monstre de Frankenstein
Voilà
Qui va
Là maintenant
C'est plus
Une IA
De toute façon
Ce qu'on créera
Ne sera pas humain
A la base
Donc ça aura
D'autres paramètres
On se comprendra
Sur un certain nombre
Sur un terrain commun
Peut-être
Mais qui peut être
Très très réduit
Mais on aura
Nos spécificités
Et nos
Nos plateformes
De compréhension
Tu veux dire
Que ça devient
Une autre espèce
Voilà
Exactement
Je crois qu'il y a
Un des bouquins de base
Sur la singularité
C'est ce fameux bouquin
Que j'ai jamais réussi à finir
Je crois que c'est
Franck Herbert
Oh
L'incident Jésus
Peut-être
Non celui d'avant
Je crois
Que j'ai pas lu
L'incident Jésus
J'ai même pas lu
Il y en avait un avant
Qui s'appelait
Je sais plus
Franchement
Le truc c'était
C'était hardcore
C'est
Avec une IA
En orbite
Autour de
Non en fait
Ils envoient un vaisseau
Si tu veux
Et dans ce vaisseau
Ils ont créé
Une sorte de cerveau
Vaisseau
Qui est à la base
Des cerveaux
Des cerveaux humains
Et qui en fait
Flanchent au bout d'un moment
Et les mecs doivent
Fabriquer
Avec ce qu'ils ont à bord
Une IA
Pour que ça puisse
Les emmener à destination
Parce que sinon
Ils savent que
Enfin bref
Mais c'est
Franchement
C'est des centaines
De pages de philo
Sur comment naît
La conscience
J'ai
Craqué
Oui j'ai craqué
Il y avait une autre IA
Que j'aimais bien
C'était dans
Les racines du mal
De
De Dantec
Mais qui était
Une IA
Un petit peu
Balbutiante
Qui était dans
Un ordinateur
Et qui l'aidait
Qui l'aidait à avancer
Dans son enquête
Sur un tueur
Sur un tueur en série
Alors moi j'avoue
Que c'est sur ce bouquin là
Que j'ai calé
Donc
Oui
Je me suis parlé au bout
Je ne peux pas en parler
Enfin il était assez hardcore
Comme bouquin
Enfin
Pour terminer
Parce que vous n'en pouvez plus
C'est la fin de la rubrique
Ah non
Ah non après c'est docteur
Ah d'accord
Ah mais moi ça va être
Beaucoup plus court
J'ai un commentaire
Ça c'est ce qu'il dit toujours
Mais
Je le connais
A peine 6h
Alors sachez
Qu'il y a des gens
Qui ont fondé
Un institut
Qui s'appelle
Le Singularity Institute
For IA
Il a un site web
HTTP
De point slash slash
S-I-N-G-I-N-S-T
Point org
Bah qui a été fondé
Notamment par
Youdovski
Qui fait partie
Du comité de direction
J'ai plus l'impression
Que c'est un institut
Pour récupérer des subventions
Et du pognon
Pour
Pour leurs activités
Plus que
Quelque chose
De vraiment sérieux
Mais je n'en sais pas plus
Et leur idée
C'est de développer
Une IA
Informatique
Qui serait maîtrisée
Et qui ne serait pas
Une sorte d'entité agressive
Qui viendrait tous nous flinguer
Et ils font tous les ans
Un singularity
Submit
Où ils se réunissent entre eux
Pour parler de la singularité
Mais il paraît qu'ils sont un petit peu
En perte de vitesse
Voilà enfin
Deux lectures
A absolument lire
Sur internet
Deux articles
Assez courts
L'article de Werner Winsch
Qui est disponible en français
Sur le net
Celui de
3500 euros
En pdf
Non non
Il est gratuit
Et enfin
Celui de
Youdovski
Scruté la singularité
Qui est aussi trouvable
Facilement sur le net
En français
Pour ceux qui n'ont pas envie
De lire le texte en anglais
Donc voilà
On va se retrouver en 2035
Pour savoir si on va tous mourir
A moins qu'entre temps
Un trou noir
Se soit occupé de nous
Ou que Post Carbon
Fasse débarquer l'apocalypse
Sur la singularité technologique
L'apocalypse
Post Carbon
Tu voulais dire quelque chose
Tu voulais réagir
En fait
Je voulais parler aussi
De la singularité
Mais avec une autre approche
Mais vous me dites
Si je suis hors sujet
Vas-y
En fait
C'est tout simple
C'est
Est-ce qu'aujourd'hui
Quand on développe
Un nouveau produit
Qu'on va dire
Pour un ingénieur
Qui développe ce produit
Quel est le pourcentage
Du produit qu'il développe
Qu'il arrive à comprendre
En fait
Alors moi j'ai un exemple
Dans les années 90
J'avais un prof
Qui est ton expertise
C'était les radars d'avion
Comme pour l'Airbus
Et en fait
Il me disait
Que dans les années 70
Il arrivait tout seul
A comprendre 100%
D'un radar
Par exemple d'un Mirage 2000
Et qu'après
Dans les années 80
Il comprenait
On va dire 50%
Et dans les années 90
Plus que 5%
C'est à dire
La combinaison
De plusieurs technopars
Est-ce que ça
C'est pas vraiment
Une singularité technologique
Est-ce que c'est pas plutôt
Une loi de la complexification
Bah oui
Mais ça signifie quand même
Que les outils technologiques
Sont de plus en plus complexes
Exactement le principe
Pour les garagistes
D'ailleurs
Le garagiste
Dans les années 80
Tu l'as amené
N'importe quel bagnole
Il te paraît
Maintenant il faut
Qu'il comprenne
Ce qui se passe
Je sais pas si c'est lié
C'est pour ça
Je sais pas si je suis hors sujet
Ou pas
Là en fait
T'es plutôt dans la cognition
Un peu ouais
C'est à dire
Ce que tu dis
Me rappelle une phrase
D'un auteur de SF
Toujours
Qui disait que
A partir d'un certain niveau
De complexité
La science
Deviendra de la magie
Pour le commun de mortel
Parce que même
Quelqu'un qui est super bon
N'arrive plus
A parler en intérêts
Du processus
C'est de la
C'est de la perception
Voilà c'est de la perception
Alors attends
J'ai un autre sujet
Alors qui est
Moi qui me passionne
C'est est-ce que vous
Bon tout le monde connait
Intel comme fabricant
De processeurs
Est-ce que vous connaissez
ARM
En fait par exemple
C'est les processeurs
Pour mobile
Aujourd'hui dans les processeurs
Il y a Qualcomm
Il y a Intel
Il y a ARM
C'est pas eux qui font
Les processeurs des tablettes
Il y a pas mal de tablettes
Qui tournent sur des ARM
Tout à fait
Alors maintenant
Est-ce que vous savez
Que ARM
C'est une société
A zéro usine
C'est assez incroyable
Parce qu'on a tous en tête
Le fait que Intel
A investi des milliards
De dollars
Dans des usines
A chaque fois qu'Intel
Fabrique un nouveau CPU
Ils investissent
Un milliard de dollars
Dans un nouveau
Dans un nouveau formatage
On dit toujours
10 microns
3 microns
Etc
Enfin pour la loi de Moore
Et en fait
ARM
Ils ont franchi le saut
Pardon
Ils ont fait le saut
Ils ont sauté
Ils ont sauté un pas
En fait
Ce qu'ils font
C'est que
Le développement
De microprocesseurs
N'est plus que de la matière grise
Et en fait
Ils ont un système tout con
C'est lorsqu'on leur demande
Un chip
Pour un téléphone portable
C'est purement du logiciel
Donc de l'intelligence
Qui viennent
En fait télécharger
Dans une matrice
Totalement vierge
Au départ
Et ils viennent claquer
En fait
Fondre
Finalement
Au moment
Où ils viennent
Mettre ces modules
Logiciels
Dans la puce
Et ce que je veux dire
C'est qu'aujourd'hui
A cause de ce couple
Logiciel
Et hardware
Il n'y a plus personne
Qui est vraiment capable
De comprendre
Au moment
Où on fait
Cette puce spécifique
Qui est vraiment capable
De comprendre
Au niveau hardware
Ce qui se passe
C'est à dire
Qu'il y a des logiciels
Tellement balèzes
Ils sont en train de faire
Ce qu'on appelle
Le routage
Du processeur
De façon
Quasi automatique
Alors il y a
Quelques modifs
A faire
Parce qu'il y a toujours
Des ajustements
Qui font contre
La simulation
Et le réel
Il va falloir
Quand même avoir
Un peu d'expertise
Mais c'est hyper
Ultra limité
Et finalement
Plus personne
Ne sait vraiment
Ce qui se passe
Au niveau de la matière
Alors peut-être
Que je suis à nouveau
Hors sujet
Par rapport à ça
Mais en tout cas
On arrive à une incompréhension
Totale même
Des meilleurs ingénieurs
Entre la réalité physique
Du processeur ARM
Et en fait
Ça s'est virtualisé
Et tout ça
Et voilà
Et je sais
Bon à nouveau
Pour moi
Ça m'annonce
Encore une fois
Que la technologie
Est en train de dépasser
L'individu
En fait
Quelque part
Oui voilà
Tant que c'est des hommes
Quand même
Aux commandes
Tout va bien
Ouais
Et encore
Ils sont en train
De draguer à côté
Autre
Dernier exemple
Encore une fois
C'est peut-être
Un petit peu
Connex
Si on prend
Un iPhone
Aujourd'hui
Il y a eu
Un tel compactage
De l'électronique
Alors ça s'appelle
La technologie Flex
C'est en fait
Une sorte de
On va dire
De surface en plastique
Et à l'intérieur
On a des composants
Micro
De type CMS
Qui sont tout petits
C'est des feuilles
De plastique transparent
Qui est circulé
Mais qui sont en fait
Coulés à l'intérieur
Et ça aussi
Maintenant
Ça veut dire que
Physiquement
Si on veut faire
Par exemple
Du reverse engineering
On n'y arrive plus du tout
Ou alors
Il faut alors
Des outils hallucinants
Du genre
Des microscopes
À balayage
Donc
C'est pareil
A nouveau
La réalité physique
Nous échappe
Et
Enfin
Pour moi
C'est
C'est vraiment
Encore une fois
Quelque chose
On sait plus
Ce qui se passe
On sait plus ce qui se passe
La réalité matérielle
Ça fonctionne comme
Avec les API en programmation
En fait
Au final
Tu connais quelques commandes
Oui
Et alors pareil
Il y a tout un niveau
Que tu captes pas
On pourrait parler même
D'une architecture logicielle
Aujourd'hui
Qui dépasse même
Bon le chef de projet
Il fait les différents modules
Mais il est incapable
Il est incapable en dessous
On est vraiment arrivé à Tron
C'est à dire que
Les développeurs font
Des tas de choses
Et finalement
Personne n'arrive à comprendre
L'ensemble
Du processus
Voilà
Bon
Mais bon
C'est vrai que ça n'a pas
Trop de rapport
Avec votre singularité
Bon bah d'accord
Ok
Mais c'était intéressant
C'était très bien
C'est toujours intéressant
Post-Carbon
Ouais mais c'est bon
C'est connexe
On va dire
Alors
Est-ce que le
Pointe-Stein-Rosen
Va être franchi ?
Bonne question
C'est à ton tour
Dr Nell
Alors
Achève-nous
Ah oui
Ça c'est le cas de le dire
J'en peux plus
Non mais alors
Fatalities
Non non
Je vous rassure
Est-ce que tu ne te sens pas
Un peu singularité aussi
Dans ton genre
Ça va être très rapide
C'est toujours ce qu'on m'a dit
Je ne parle pas de ma copine
Bien sûr
Ouais bien sûr
Allons-y
Alors moi je vais vous parler
De la singularité
D'une singularité physique
Qui n'est absolument pas située
Un sexe de poney
Voilà
Pas du tout
Non
Non non
C'est la singularité gravitationnelle
Je vais vous parler
Donc des trous noirs
Ah oui
On n'est pas loin
On est de l'autre côté
C'est tout
Je ne pensais pas
Que le concept de singularité
A mener autant de niveaux
Si tu veux
Moi aussi
Vous êtes en train de vendre
Sur une autre planète
Dans le jeu de mots
Si c'est possible
Alors
Alors en fait
C'est une
Bon alors
Je vais vous
Donc
Oui
Je vais vous parler déjà
De comment ça fonctionne
Un trou noir
Mais alors
Sachez d'abord que
Je ne suis pas du tout
Un scientifique
Donc je vais vous
Mais presque
Vous en parler
Non pas du tout
Donc je vais vous en parler
Comme d'un amateur
Voilà
Donc je vais
Sûrement
Il y a des amateurs
De foie gras
Des amateurs de vin
Beaucoup de bêtises
Mais c'est pas grave
Les vrais scientifiques
Quoique aussi
Il est amateur de trous noirs
Mais pas les mêmes
Dès qu'on me laissera parler
Oui vas-y vas-y
Vas-y docteur
Ça commence très fort
C'est vrai que les animaux
Tu rentres
Tu ne sais jamais
Quand tu vas sortir
Messieurs
S'il vous plaît
D'accord
Alors
Donc je vais vous parler
Un peu des bases
Très très très vite
Parce que je pense que
Tout le monde les connait
Plus ou moins
Oui
Oui bien sûr
Et puis
Et puis de deux films
Et de quelques bouquins
Voilà
Sur le sujet
Ok
Du trou noir
Voilà
Alors page 2 sur 53
Où est-ce qu'il en est ?
Non alors
On te comprend maintenant
Mister D
Parce qu'on t'entend toujours
Ouais
Tout
Enfin vous me comprenez
Ouais
Alors d'abord
Un trou noir
C'est pas une singularité
La singularité
Elle est au centre
Du trou noir
C'est l'espèce
De petit noyau
Ok
Donc le centre gravitationnel
Du trou noir
C'est ça la singularité
Pourquoi ?
Le trou noir
C'est ce qu'il y a autour
En fait c'est la surface
C'est la dimension du trou noir
En fait
C'est la dimension de cette singularité
Qui est le trou noir
D'accord
La singularité
Elle est tout au fond
Elle est tout au fond de l'entonnoir
Tout au fond de l'entonnoir
De la
Constituée par cette
Singularité
Singularité justement
Et elle
Elle n'a pas de
Je te suis
Elle n'a pas de superficie physique
Vas-y saute aussi là
Ça sera plus
Plus rapide
Et donc alors
Qu'est-ce qu'on y trouve
Dans ce trou noir ?
Alors
On y trouve
Bah alors déjà
Une singularité
Un trou
Bah alors je vais vous dire déjà
Comment ça se forme en tête
Ma mère
Ah comment se forme un trou noir ?
Comment se forme un trou noir ?
Alors déjà
Il y a trois types de trous noirs
Il y a les micro-trous noirs
Donc c'est les trous noirs
Qui sont microscopiques
Il y a les micro-trous noirs
Ouais
Alors ceux-là
On sait pas vraiment
S'ils existent
C'est une
Une hypothèse
C'est parce qu'ils essayent de trouver
Au LHC
Ou non ?
Ouais voilà
On essaye d'en faire
On suppose que
C'est possible
D'en fabriquer
Si on tape suffisamment fort
Avec des
Une particule
Suffisamment chargée
Enfin
Suffisamment lourde
Etc
Donc
C'est pas ce qu'a fait
L'Ordre de ton père
Dans ses toilettes
Ah non
Les toilettes sont en soi
Une singularité
Ah ouais d'accord
Et c'est un vrai trou noir
Je peux te le confirmer
Voilà
Mais enfin
Il y a
Donc c'est
C'est une supposition
Qu'avait fait
Stephen Hawkins
Il avait imaginé
Que donc
Les micro-trous noirs
Pouvaient exister
Mais qu'il ne pouvait pas
Il ne pouvait pas survivre
Parce qu'il s'évaporait
Donc la notion
D'évaporation de trous noirs
Je vais y revenir
Un petit peu plus tard
Il s'auto-aspire
Non il s'auto-aspire pas
Simplement
Il s'évapore
Ok
Parce que la base du trou noir
C'est l'effondrement
De la matière sur elle-même
Oui
Tout à fait
À la base c'est ça
Mais en fait
C'est
La notion de micro-trous noirs
C'est logique
Puisque c'est une question
De densité de matière
Plutôt que de masse pure
Donc c'est
Finalement
On peut faire un trou noir
En théorie
Avec n'importe quelle
N'importe quelle
Masse
Même quelques grammes
A priori
Simplement
Il faut qu'elle soit
Tellement condensée
Qu'elle crève
Le tissu de l'espace-temps
Et là t'es pas dans la merde
Donc
Voilà
Donc les micro
Donc par exemple
Si le cerne produisait
Un micro-trous noir
Il s'évaporerait
Avant d'interagir
Avec la matière autour
Puisqu'il s'évaporerait
En quelques milliardième de secondes
C'est une théorie
Voilà
Donc tout ce qu'on vous a dit
C'est du pipo
Il y avait des scientifiques
Qui avaient fait
La théorie contraire
Et qui en avaient parlé
Comme quoi
C'était
Je sais plus qui
On l'avait tous crevé
Oui
Alors ça
Ça a été invalidé
Par le fait
Que si effectivement
Les micro-trous noirs
Survivaient
En fait
Il y en aurait partout
Parce que
Oui parce que
Il y a des rayons cosmiques
Partout
Voilà
Qui traversent
La
Qui arrivent sur Terre
En permanence
Voilà
Qui en créent
Et donc
S'ils ne s'évaporaient pas
Il y en aurait partout
Il y avait une BD
Sur les micro-trous noirs
Où il créait
Si il y avait un satellite
Qui était au-dessus de la planète
Et qui coupait la Terre en deux
Avec un micro-trous noir
Oh bah oui
Il y a aussi le roman
De Dan Simmons
Dans
Comment ça s'appelait
Je ne m'en rappelle plus quoi
Mais il y a un trou noir
Qui est créé au CERN justement
Qui atteint le centre de la Terre
Et qui dévore la Terre de l'intérieur
Bref
C'est ce qui va arriver
Voilà
C'est peut-être déjà en cours
Et
C'est l'espèce de Tendia
Voilà
Mais
D'ailleurs
On a calculé que
Depuis
Depuis la formation
Du système solaire
Si les micro-trous noirs
Existent
Il en a été créé
À peu près 500 grammes
De micro-trous noirs
Alors Madame Michu
Qu'est-ce que vous faites ?
500 grammes de trous noirs
Et
Il se trouve qu'on ne s'en porte pas plus mal
Donc ils ont probablement disparu
Probablement
Ouf
Manox tu dors ?
Non non pas du tout
Je suis en train de me faire rapper
Par un trou noir
Alors
Einstein n'y croyait pas
Au trou noir
Pourquoi ?
Parce qu'il n'aimait pas les singularités lui
Il aimait bien qu'une théorie
Elle soit parfaite
Donc
Il a écrit un article
D'ailleurs contre
Qui est
Une de ses rares erreurs
Oui mais en même temps
Personne n'est allé vraiment dans un trou noir
Aujourd'hui il y a des preuves tangibles physiques
De l'existence des trous noirs
Ah oui tout à fait
L'existence oui mais de
Contrairement aux vaisseaux extraterrestres
Les trous noirs existent vraiment
Ils ont été
Alors
Sagittarius A
Personne n'est rentré dedans encore
Non
Sagittarius A
Qui est le trou noir
De la centrale de notre galaxie
A pu être observé directement
Sous je ne sais plus quelle longueur d'onde
Je ne sais plus si c'est les rayons X
Ou au contraire dans l'infrarouge
Je ne me rappelle plus
Je crois que c'est dans les rayons X
Mais on a pu l'observer directement
Donc on a des observations directes
Et puis aussi par
Par interpolation
Et puis
Il y a au moins 4 ou 5 méthodes différentes
D'observation d'un trou noir
De temps
L'effet de loupes gravitationnelles par exemple
C'est à dire que
Oui
Comme les trous noirs courbent l'espace
A cause de leur densité énorme
Ça courbe les rayons des étoiles qui sont derrière
Donc en fait ça nous
Elles nous paraissent plus proches
C'est des vies et lumières
Voilà
Donc il y a un effet Doppler
Qu'on repère
Et donc on sait où il se trouve
En remontant
Et là les gros des trous noirs
Super massifs
Alors en fait
Il y a des trous noirs
Alors
Les trous noirs stellaires
On en connait
On en a
Découvert plusieurs
Donc
Pour qu'il y ait un trou noir
Il faut qu'une étoile
Puisque le trou noir stellaire
C'est l'ultime phase d'effondrement
D'une étoile sur elle même
Et par contre
Notre soleil par exemple
Il est trop léger
Pour produire un trou noir
Il produira pas de trou noir
Il faut à peu près
Une dizaine de masses solaires
Pour qu'il y ait formation de trou noir
Avant c'est
Une étoile à neutrons
Le trou noir se déplace
Pardon ?
Le trou noir se déplace ?
Le trou noir se déplace
Oui oui oui
C'est un astre comme un autre en fait
Oui
Aller à un échelon galactique
Un trou noir
C'est un corps compact
On peut trouver des planètes en orbite
Autour d'un trou noir
Pourquoi pas
On trouve des systèmes binaires
C'est à dire une étoile
Plus un trou noir
Et puis pourquoi pas
Des planètes autour
L'image du trou noir
C'est quelque chose
Qui dévore tout
Mais en fait non non
Pas du tout
On peut être en orbite autour
Comme autour de n'importe quel astre
Finalement
C'est pas si dangereux que ça
Et d'ailleurs
C'est même moins dangereux
Parce que comme ça n'émet pas de lumière
Ça n'émet pas de particules
Sauf par l'effet d'évaporation
Dont je reparlerai
Mais cette évaporation
Elle est infime
Ça produit quelques
Enfin une chaleur résiduelle
Très très très faible
C'est de l'ordre de quelques micro
Kelvin
C'est à dire quelques micro degrés de température
Donc ça émet presque rien
Donc non non
C'est pas un astre dangereux en fait
Sauf si on fonce directement dessus
Le trou noir
Sauf si on veut vraiment franchir l'horizon
Au même style
Si on fonce sur le soleil
Enfin
C'est pas tellement mieux comme résultat
Non non non
C'est même pire j'irai
Il n'y a pas de mauvais trou noir
Il n'y a que de mauvais astronautes
Voilà exactement
Mais alors
Donc il y a effectivement
Des trous noirs
Qui font une dizaine de masses solaires
On suppose qu'il y a des trous noirs
Qui font une dizaine de milliers
De masses solaires
Mais on n'en a pas découvert encore
Et la troisième catégorie
C'est les trous noirs super massifs
Eux ils font plusieurs milliers
Plusieurs millions pardon
A plusieurs milliards de masses solaires
Donc ceux là
C'est vraiment des énormes gouffres
Et on fonce droit dedans
C'est ce qu'on va dire post-carbone
Et en fait non
Ce serait le noyau
De toutes les galaxies existantes
Donc on ne sait pas encore
Si ces trous noirs
Sont à l'origine même
Du fait qu'il y a des galaxies
Plutôt que des étoiles
Réparties uniformément
Dans tout l'univers
Mais il y a des chances
Que ce soit
Effectivement
Des graines de galaxies
Alors ces trous noirs super massifs
On ne sait pas du tout
Comment ils sont formés
Peut-être qu'ils remontent
A l'origine de l'univers
Donc un peu
Voilà
Peut-être un peu après
Le Big Bang
Si ils sont formés
Après la naissance des galaxies
Là ça pose un mystère
Pardon
Après la formation des étoiles
Ça ça pose un mystère
Parce que ça voudrait dire
Que il y aurait eu par exemple
Une étoile
Qui s'est effondrée
En un trou noir
Et puis le trou noir
Aurait absorbé une autre étoile
Puis une autre
Mais en fait
Ça pose un problème de temps
C'est que notre univers
Il est quand même relativement jeune
Il a 13 milliards d'années
Et quand on voit
Des trous noirs
Qui font plusieurs milliards
De masses solaires
Au niveau de l'échelle de temps
Ça colle pas
Ça aurait pas pu
Engouffrer suffisamment d'étoiles
Dans un laps de temps
Relativement réduit
En fait
Donc c'est des
Trous noirs
Qui ont été probablement
Créés très très tôt
Dans l'histoire de l'univers
Et autour duquel
Ce seraient agrégées
Les étoiles
Et c'est peut-être grâce
Aux galaxies
Même qu'il y a des étoiles
Parce que si ça se trouve
Il y avait des
Trous noirs
Et du gaz
Et en fait
C'est le gaz
En se mettant à orbiter
Autour
En s'accrétant
Des trous noirs
Super géants
Que ça aurait formé
Des nébuleuses
Qui sont les
Viviers d'étoiles
Donc si ça se trouve
Il y aurait peut-être
Pas de vie
Sans trous noirs
Ce qui est marrant
Quand on imagine
Que les trous noirs
C'est plutôt une image
De destructeur
Universel
Destructeur des mondes
De l'apocalypse
Voilà
Donc
C'est la première page
Je reviendrai
Voilà
Je reviens
Oui c'est la première page
Attention
Troisième ligne
Voilà
Tiens
Mister
Dissi
Tu nous passais
La bande originale
Du trou noir
Justement
La bande originale
Du trou noir
Je le laisse elle là
C'est Brigitte
Non
S'il te plaît
Ah oui
Exact
Une musique de John Berry
The Black Hole
Production de
1980 je crois
J'ai qu'à aller le voir au cinéma
Le film est sorti en France
En 70
Donc ça c'est le premier film
Consacré au trou noir
C'est un très chouette générique d'ailleurs
Avec
Vous voyez le plan
Alors
Une des premières
Représentations
Représentations en images de synthèse
C'était de la vraie image de synthèse
Ça représente
Les géodésiques de l'espace
Vous savez
Le quadrillage
De l'espace-temps
Représenté en 2D
En 2D
Et puis
On voit une sorte de puits
À l'intérieur
Enfin
Qui creuse
Cette espèce de
De
De maillage
Et qui
Et la caméra s'engouffre
Dans ce
Trou noir
Dans ce trou noir
Et
Fondue au noir
Voilà
Disparait
Et la musique
Moi vraiment
J'adore cette musique
Je la trouve vraiment
Anteille
C'est un des meilleurs thèmes
De John Berry
Qui
Enfin que je trouve
Assez soporifique en général
Mais
C'est plutôt pas mal
Amicalement vôtre
Elle est assez majestueuse
Oui oui
Il a fait des bons thèmes
Mais
Je sais que Mr.D
Il n'est pas fan de John Berry
Non
Les musiques de James Bond
Sont super chiantes
Et c'était le premier mari
De John Berry King
Ouais en plus
Alors
Belle référence
Voilà
Donc le générique
Effectivement
Alors en fait
C'était
Le générique
Donne une bonne image
De la relativité générale
D'Einstein
Justement
Où ça représente
L'espace-temps
Avec
La courbure
Due
Due à la masse
Donc
C'est une bonne représentation
De la relativité générale
Je me rappelle de la tagline
Donc du
Comment on appelle ça en français
Comme dirait
Jean-Claude Van Damme
Le pitch en français
Bravo
Merci Post Carbon
Ça y est
Je vais me faire casse
L'accroche
Voilà
Il est dans le cosmos
Une force inexorable
Le temps et l'espace
Y convergent
En fait
C'est bien vu
Parce que
On peut tout à fait
Définir le trou noir
Comme ça
C'est à dire
Un endroit
Où la
Où le temps et l'espace
Convergent
Et s'unifient peut-être
Derrière l'horizon
Mais finalement
Cette définition
Ça pourrait être
Celui
De la
De la gravité
Tout court
C'est à dire
Le temps et l'espace
Convergent
C'est à dire
Se courbent
Sous la masse
Je le vois moins
Sur la gravité
Ça marche aussi
Puisque par exemple
Si tu voyages en avion
Par exemple
Donc tu t'éloignes
Du centre de la Terre
Donc de la masse terrestre
Et bien en fait
Tu vieillis un peu moins vite
De quelques femtosecondes
Et ils ont d'ailleurs
Mesuré ça
Ce qui prouve bien que
Tu es sorti un petit peu
Du puits gravitationnel
De la Terre
Donc si si
Tout à fait
Et ils avaient découvert
Cet effet via des satellites
Qu'ils avaient mis en orbite
Avec des horloges atomiques
Exactement
Et c'est comme ça
Qu'ils avaient détecté
Cet effet là
Bravo LTP
Et ils avaient retenu
Nixon avait dit
Qu'ils allaient retenir ça
Sur le salaire des astronautes
Exact
Dans les années 60
Donc en fait
C'est pas spécifique
Au trou noir
Tout corps gravitique
Tout corps gravifique
Dilate un peu le temps
Donc il est de dilater le temps
Donc par exemple
J'étais sûr
Qu'il y en aurait un
Qui dilaterait quelque chose
Par exemple
Tes pieds
J'ai l'impression
Que le temps de ce podcast
Dilate
C'est énorme
J'ai une phrase
Qui résume
L'heure est grave
Ouais
L'heure est longue
Les secondes
Vas-y donc docteur
Deuxième page
Docteur
Alors bon
Je vais vous
Pardon
Non non rien
Mais c'est une folie
On a pas fini
Je vais vous épargner
En plus
J'ai plein de blancs là
Donc
Je vais vous épargner
On t'écoute
On est toutoui
Je vais vous épargner
Le résumé
Qui est pas très intéressant
C'est quoi
Du trou noir
Ouais
Ah ouais non
C'est pas intéressant du tout
C'est un trou noir
Le résumé
On le met dans le trou noir
Le film est quand même
On peut dire
Que c'est une sorte de semi-nanard
Il y a des images superbes
Et des grands acteurs
Parce qu'il y a Anthony Perkins
Quand même
Ouais
Mais il y a quand même
Pas mal de ringardises
De sériales
Ouais
Je sais pas si vous vous rappelez
Des robots
La plus belle chose
La plus belle chose du film
C'est quand même le vaisseau
Je vais y venir
Tu y viens
Mais rappelez-vous
Les robots qui copient
Ceux de Star Wars
Le méchant
Le savant fou
Reinhardt
Qui a
Un accent teuton
En français
Qui est absolument génial
En fait faut voir le film
En français
Parce que les méchants
Ils parlent comme ça
Donc c'était
Tous les méchants
On a un accent
Regardez-moi ce gros trou noir
C'était franchement ridicule
Voilà
Alors le vaisseau
Il s'appelle
L'USS
Cygnus
Ouais bravo
Pourquoi ?
Il s'appelle
Je me souviens plus
A cause du signe noir
Et bien parce que
Cygnus X1
C'était un système binaire
Qui a été détecté en 65
Et qui a été le premier candidat
Trou noir
Identifié en 71
En fait c'est le premier
Trou noir
Détecté
Il est à 8000 années-lumière
De nous
Et donc voilà
Donc c'est le
Tu as toujours la musique
En bruit de fond
Je te le signale
Elle est superbe
Et c'est vrai que ce vaisseau
Moi je le trouve absolument
Superbe
Il ressemble un peu à une cathédrale
De l'extérieur
La scène d'ouverture
Où on le voit
Il est tout noir
Et puis d'un seul coup
Ils allument les lumières
C'est ça qui est marrant
C'est qu'ils allumaient pas les lumières
Jusqu'à ce que les autres arrivent
Mais bon
Ça donne lieu à une scène
Absolument merveilleuse
Où on voit le vaisseau
Qui est plongé dans l'ombre
Et ils allument
Des verrières
Un peu façon
Vernien
C'est très Vernien
On dirait une structure
À la tour Eiffel
Ouais ouais
Ça fait assez cathédrale
Moi j'ai trouvé
Ouais c'est super
Vraiment c'est magnifique
Alors par contre
À l'intérieur
Ça tourne assez vite
À la base de méchants
À la James Bond
Ouais ouais
Carrément
Mais quand même
Il y a à l'intérieur
Des hydroponiques
Je sais pas si vous vous rappelez
C'est à dire
Des immenses serres
Et il y a une scène
De décompression
Qui préfigure celle
De Outland
Ouais ouais
C'est bien
Du film Outland
Enfin là Outland
Je pense que tu as perdu
Nos auditeurs
Qui le connaissent pas non plus
Outland
Qui est un film de 1980
Avec Sean Connery
Et je mettrai le lien
Qui est un remake
Du train siffleur à trois fois
Version
Spatiale
Science-fiction
Ouais
Qu'est-ce que je peux en dire
Sinon qu'à la fin
Alors je vais spoiler
Mais on s'en fiche
Ouais
Ouais tu peux y aller
Bon à la fin
Ça fait quand même 30 ans
Qu'il est sorti
Ouais
Euh
À la fin
Tout le monde est aspiré
Dans le trou noir
Les méchants et les gentils
Ah bah voilà
Une belle fin
Voilà
Alors on a le lot
D'images psychédéliques
Un peu
2001 raté
On va dire
Avec
La dilatation temporelle
C'est un
Les images sont hachées
Enfin c'est vrai
C'est
La scène est assez psychédélique
Ouais ouais
Mais c'était surtout cheap
Euh
Et moi je me rappelle surtout
Du méchant qui fusionne
Avec le robot
Le robot méchant
Ah ouais ouais
Et il devient
Comment il s'appelait
Le méchant robot
Ah je m'en rappelle plus
Mais c'est un truc genre
Zark
Ou un machin dans le genre
Zork
Voilà
Et euh
Zork
Cinquième élément
Voilà
Et en fait
On retrouve le méchant
En fait
Juché donc
À l'intérieur de son robot
Avec lequel il a fusionné
On sait pas trop comment
Voilà
Et il est juché
Ça devient sexe
Ouais
Sur un pic au milieu des flammes
Avec en dessous
Tout un peuple de damnés
Donc en fait
Voilà
En fait ils ont pénétré
Dans l'enfer
C'est ça en fait le truc
Ah je vois où tu veux en venir
L'enfer du trou noir
Je suis en train de noter
Abandonnance
Il y a des robots
Qui m'en rappellent
Des cilons
L'enfer
C'est les ondes
La première
Ah bah le méchant robot
On dirait un cilon
Il a un balayage rouge
Au niveau du
Mais il est assez joli
Les cilons
Je trouve que c'est le robot
Le plus réussi
Comparé aux autres
Qui sont franchement grotesques
Voilà
Et donc clairement
Dans la vision Disney
Le trou noir
C'est un passage
Vers l'enfer
Alors pourquoi assimiler
Le trou noir à l'enfer
Bah c'est un peu l'équivalent
De la gueule des volcans
Dans l'antiquité
C'est le Vésuve
Ou l'Etna
Ou le
On pensait que c'était
Une entrée des enfers
Bah là c'est un peu
La version cosmique
Du volcan
Tout simplement
Et puis d'ailleurs
Je trouve que
Ça ressemble
Tu sais
Vous savez
Le toit qui entre ici
Perd toute espérance
Ça ressemble vraiment
A l'horizon événementiel
Du trou noir
Où quand on franchit
Justement
Ce
Cet horizon
Cette ligne imaginaire
Bah on ne pourra plus jamais
Revenir en arrière
Parce que même la lumière
Ne revient pas en arrière
Ne revient
Ne peut pas s'échapper du puits
Donc ça fait
A ce niveau là
Ça fait quand même
Penser à
A l'enfer
Alors j'ai quand même
Une anecdote pour Quakos
Oh
Oui
Écoute
Je suis tout oui
Il est en train d'attaquer
Le whisky là
C'est mauvais signe
Alors le film
Le film a changé de titre
Sur le territoire
De l'ex-union soviétique
Parce que le terme
Trou noir
Était un terme obscène
Je me demande bien
Pourquoi d'ailleurs
Je comprends
Qui était incompatible
Je cite
Incompatible avec un film
Résolument familial
Alors par contre
Je ne sais pas
Par quoi ça a été remplacé
Je suis tombé sur un titre
En cyrillique
Alors je n'ai pas décrypté
Je suis sûr qu'on a un spécialiste du russe
Qui pourrait nous trouver
Oh oui
Qu'est-ce que je peux dire de plus
Ah bah oui
Que eux
Les gentils
Eux évidemment
Ils vont trouver
Une sorte de porte
A l'intérieur du
Trou noir
Une porte
Même une fenêtre
Parce que ça a la forme
D'une fenêtre
C'est assez bizarre
Qui est
Bah finalement
Et ils vont réapparaître
On me dit sur la chatroom
Que le titre russe
C'était
L'aspirateur moscovite
Ah non
Excuse moi
C'est le titre du premier film
D'Anna Paulina
Dont on parlait tout à l'heure
Excuse moi
Je me suis trompé
Je n'en crois rien
C'est quoi
L'aspirateur de Saint-Pétersbourg
Plutôt ton film ?
Alors en fait
Non
Alors bah
Les gentils
Eux
Ils ont
Réapparu dans une autre région
D'espace
Donc ils ont été
Ils reviennent sur Terre
Non ?
Non non pas du tout
Ils apparaissent
Sur un fond étoilé
En fait
Ils ont été expulsés
Par un trou blanc
Ou une fontaine blanche
Alors en fait
C'est un vieux concept
La femme fontaine
C'est pas un vieux concept
Alors
Le
Ça part en couille
Le tournoi
Il sait plus à quelle page
C'est l'heure de l'alcool dur
Il est en train de se dire
Ouais
Le trou
La femme fontaine
C'est quelle taille
On va parler de fontaine blanche
Le trou blanc
C'est la bande positive
Du trou noir
Voilà exactement
C'est un peu ça
Comme la magie blanche
C'est comme
Voilà
C'est comme si
Il y avait
Bah oui oui
Voilà exactement
En fait
Comme le vagin
C'est l'endroit inversé
C'est à dire que
Rien ne rentre
Tout
Tout s'expulse
Tout en sort
Voilà
Ça par contre
Il n'y a aucune
Non seulement aucune
C'est le principe de base
Du trou noir
Normalement
Ça a été invalidé
En fait
Les dernières découvertes
Sur les trous noirs
Rien ne rentre
Tout s'expulse
Mais en Russie
En Russie
C'était l'idée
Des ponts Einstein-Rosen
On disait
Vous rentrez par un trou noir
Vous ressortirez par un trou blanc
Et vous aurez traversé le temps
Voilà
C'est l'espace
C'est le principe
La porte de l'air
La porte des étoiles
Que tu trouves dans plein de films
Oui mais en réalité
Le
Le trou de verre
La paire
Trou noir
Fontaine blanche
En fait c'était un trou de verre
C'est devenu un
Comme concept
On est dans
Dans un truc
Ce soir
Bref
Tout ça pour vous dire
Je plains les gens
Qui sont en train de nous écouter
Dans le métro en ce moment
C'est clair
Comment il disait l'autre
Si j'aurais su
J'aurais pas venu
Désolé
Non non c'était dans la garde
Alors simplement
C'est la garde des boutons
Une dernière petite chose
Pour dire qu'un remake
Est prévu
Ah
C'est comme Tron
Voilà
Il faut qu'il fasse la suite
C'est le réalisateur
De Tron l'héritage
Ah
Joseph Kosinski
Qui veut dépoussiérer
Ce nanar
Ah bah dis donc
Et faire un vrai remake
Vraie de vrai
Donc pas une suite
Comme Tron
Un vrai remake
Alors qu'est-ce qu'il dit
Ce cher Kosinski
Qu'est-ce qu'il nous dit
Ce troublant
Voilà
Sur MTV
Il a affirmé
Que ce nouveau film
Ne serait pas une suite
Mais plutôt un remake
Yep
Blablabla
Kosinski estime
Que ce remake
Sera plus crédible
Que le précédent film
Puisque les recherches
Des scientifiques
Font que
J'ouvre les guillemets
Nous connaissons mieux
Les trous noirs
Maintenant
Voilà
Ils ont déjà
Un scénariste
Voilà
Donc sur
La crédibilité
Du truc
Je m'attends
A un traitement
Digne de Fusion
The Core
Puisque je suis
Très optimiste
Sur ce projet
D'après le peu
Que j'ai vu
De Tron Legacy
Voilà par contre
Kosinski n'a pas indiqué
S'il réaliserait
Lui-même
Ce nouveau trou noir
Voilà
Ça va dépendre
Si Tron Legacy
Est un succès
Ou pas
S'il va se retrouver
Lui-même
Dans le trou noir
Des réalisateurs
Bon alors
N'allez pas voir Tron
Piratez-le
Je sais pas
Pour l'instant
C'est interdit ça
Pas bien
Alors l'autre film
Trêtant avec un trou noir
Comme le personnage principal
C'est Event Horizon
Le vaisseau de l'au-delà
Un film qui date de 97
Je l'ai vu
Donc là l'organisateur
C'est Paul Anderson
Alors lui il avait réalisé
Alors un film que moi
J'avais beaucoup aimé
A l'époque
Vous allez vous marrer
Horizon ?
Non oui
Event Horizon
Oui moi aussi
Non mais un autre film
Que j'avais deux ans avant
Il avait réalisé
L'adaptation d'un jeu vidéo
Qui s'appelle Mortal Kombat
Ah oui
Et en fait
Eh bah je sais
T'as dû gerber dessus
Comme plein de monde
Mais moi j'avais bien aimé
J'avais trouvé
Qu'il y avait plein d'idées
Qu'il y avait un certain charme
Fatalité
Le charme du cul
De Kylie Minogue
C'était pas avec le copain
De Sophie Marceau
C'était Kylie Minogue
Avec Lambert
Avec
Avec Christophe Lambert
Avec un petit rôle
Street Fighter
Non tu confies avec
Ah bon
Street Fighter
C'est pareil
Non non
Ah non pas du tout
Non non c'est pas pareil
Rien ne vaudra jamais
Il est under 2
Il est pas dans les Mortal Kombat
Christophe Lambert
Si si il fait le maître
Oui il fait le maître
Mais il apparaît 3 secondes
C'est gâteau
Manox c'est très bien imité
Christophe Lambert
Oh
Et son rire
Vas-y vas-y
Ah bon
Fais nous gris
Tu sais ça quoi
Je t'en rappelle pas
Quand on avait 15 ans
Je parle
Laisse tomber
Tant pis
Alors Event Horizon
Ça commence comment
Alors ça commence par
Le capitaine d'un vaisseau spatial
Qui reçoit l'ordre
De retrouver l'Event Horizon
Un engin expérimental
Disparu
7 ans plus tôt
Aux abords de Neptune
Alors ça se passe en 2047
Dans l'introduction
Il y a
Première base lunaire
Enfin ça commence très mal
On a du mal à y croire
Enfin bon
On suppose qu'en
Alors là je vous ai mis
La musique en bruit de fond
Mais elle est carrément
Insupportable
Je crois que tu peux arrêter
On peut arrêter
Tantan c'était Michael Kamen
Je préfère celle de Trou Noir
Finalement
Ouais moi aussi
N'hésite pas
Tu peux l'arrêter
Non mais je retrouverai autre chose
C'est un peu dépressif
La musique de Trou Noir
Au bout de 15 minutes
Donc accompagné du
Tu as peur du mal de mer
Ouais ça donne le mal de mer
Exactement
J'ai plutôt envie de s'ouvrir les veines
Mais
Je suis assez d'accord avec toi
Alors donc
Ils sont accompagnés du Dr Ware
Qui est le créateur
De l'Event Horizon
Donc il y a
J'ai joué par Sam Neill
Alors qu'est-ce que c'est
Que l'Event Horizon
C'est un vaisseau spatial
D'accord
Qui a été conçu pour
Le voyage interstellaire
Donc il devait aller jusqu'à
Je ne sais plus
Alpha Centauri
Ou Proxima du Centaure
Je ne sais plus
Et il s'est perdu
Manque de bol
Donc
Voyage
Voyage test
Voilà
Il s'est perdu
Et donc
C'est un vaisseau gigantesque
Et il est retrouvé
Enfin
On a
Il a été localisé
Aux abords de Neptune
Et donc il y a une
Une expédition de secours
Qui est montée
Et
Ils arrivent à bord
Et là
Tout commence à déconner
Parce que
Les personnages
Commencent à mourir
Enfin l'équipage
Commence à mourir
Les uns après les autres
Qu'est-ce qui se passe ?
Alors
Je suis en train de mettre
L'image de l'Event Horizon
Ça c'était la connerie
Qu'ils étaient en train de préparer
Je suis pas
Oui ils étaient en train de préparer
Arrêtez
Ils tapent ce soir
Faites bien
Vas-y
Continue
Essaye de continuer
Avec Voyage Voyage
Non j'y arriverai pas
Ah non là c'est tap
Voyage Voyage
Sincèrement je peux pas
Ouais ça va bien
Avec le film
Alors vous avez peur
Parce que
L'ambiance c'est pas du tout
Celle de Voyage Voyage
C'est pas vraiment
C'est plutôt
Une maison hantée
Dans l'espace
C'est un film d'horreur
Ouais voilà
Ça surfe
Complètement sur
Sur le film d'horreur
Ouais
Alors visuellement
Le trou noir
Alors en fait d'ailleurs
C'est une sorte de micro trou noir
Puisque le trou noir là
Contrairement au film trou noir
La production Disney
Le vaisseau est pas
Autour d'un trou noir
Stellaire
Là le trou noir
Il est généré par le vaisseau lui même
C'est un micro trou noir
Enfermé dans
Dans un confinement magnétique
Et
Mais sinon c'est la même chose
C'est à dire que
C'est un passage vers l'enfer
Sauf que là
Ça a été créé par l'homme
Donc c'est encore pire
Voilà
Le trou noir de l'enfer
De l'apocalypse
Mais c'était un bon film
Bah je trouve aussi en fait
Euh
Voilà donc
Ça rappel
Alors
Ça m'a rappelé aussi
La membrane
Je sais pas si vous vous a rappelé
Du film
Le prince des ténèbres
Le
Oui
De Carpenter
Carpenter
De 87
Je pense que ça vous a dit
Oui
Une sorte de
De membrane
Vers l'enfer
Qui est une sorte de
Membrane aqueuse
Et ça ressemble un peu à ça
Ah ouais
Ça m'a fait un peu penser à ça
Voilà
Mais sinon on est
Le vaisseau était beau
Dans une repasse
Le vaisseau est magnifique
Alors
C'est pareil
Je trouve que c'est un
C'est un quasi remake
Moi je trouve
Du trou noir
De Disney
Parce qu'on a
Bah le
Le
L'approche
Et le
Même l'approche du vaisseau
Ressemble énormément
Le vaisseau est magnifique
Dans les deux cas
Ouais
Il y a le savant fou
Il y a le
Il y a un peu phallique
Quand même ton vaisseau
Bah oui
Bah il est beaucoup plus beau
Ah oui
Ouais je sais pas la forme de Tabith
Mais en même temps
En fait je trouve qu'il ressemble un peu
A un
Un oiseau
Un bird of prey
Klingon
Ah oui
Exact
Il y a quelque chose
Qu'on commence à faire des références
Klingon
C'est bon
Ouvaz Postcat
Il y aura
Euh
Qu'est-ce que je peux dire d'autre
T'en étais au livre
Bah je crois que
Ah oui oui
Voilà bon allez
Je vais vous épargner le reste
T'as vu
Regarde
C'est comme ça qu'il faut le prendre
Non mais enfin moi je voulais quand même
T'en étais à ta conclusion
Je voulais quand même juste
Ouais ouais
Euh
Docteur non
Je voulais juste parler de Stargate
Quand même
Qui est une série
Non
Ah oui t'allais en parler
Pardon
Bah excuse moi alors
Ça c'est la huitième page
Allez
Tiens
Allez Stargate
Ah bah voilà
Je vais vous citer l'épisode
Oui
16 de la deuxième saison
Qui date de 99
Et qui est génial
Et qui est un des meilleurs épisodes
Toute série de SF confondue
Parce que je trouve
C'est carrément un très bon épisode
De série de SF en général
Mouais
Euh
On va dire que l'idée de base
Il y a des espérettes wifes
Qui ont fait des pas mal
Euh
Alors là
Alors je résume
Très très très très très rapidement
Euh
La Stargate terrestre
Se trouve connectée à un monde
Qui est proche d'un trou noir
On a perdu le rond d'en face
Ils sont tous sur la haute
Les trois
Qui empêche le vortex de se refermer
C'est un peu chiant
Si rien n'est fait
La Terre sera aspirée dans le vortex
Après la porte
C'est leur cortex là
Qui se referme pas là
Ouais
En fait je sais que c'est la fin
Qui te plaît pas
Mais sinon dans le principe
C'est super bien
Le principe est marrant
En fait grosso modo
C'est le
Donc
La Stargate c'est un trou de verre
Puisque ça
Ça permet de relier
Deux points de l'espace-temps
Sauf que
Dans le
Dans l'intervalle
Il y a un trou noir
Qui est un truc
Et qui aspire
Voilà
Tout ce qui se trouve entre
Ouais
Et il est tellement puissant
Que c'est un peu comme une sorte de
Comme s'il y avait
Une
Une fuite quoi
Et donc ça aspire
Il y a un trou quoi
Ouais c'est ça
Et en fait ça aspire
Tout ce qui est
Aux deux extrémités
Voilà
Et donc la Terre risque
Elle-même
De passer à travers
Le vortex
Putain
Donc l'idée
Des boules
L'idée était rigolote
Mais comme d'habitude
Avec Stargate
Et ben
Ça se gâte
Puisque
Je crois qu'ils
Oh tes vaches
Bah ils font péter quoi
Ouais
Il y a des explosifs dedans
Enfin c'est super original
Il y a beaucoup de fans de Stargate
Ouais mais c'est bien foutu
C'était bien fait
Ouais
Les costumes de Stargate
La série sont
C'est du beau carton quoi
C'est du beau plastique
Ouais
C'est du bon gros plastique
Voilà
Enfin bon
Non mais c'est parce que
Les trous noirs
Ça aspire les scénarios aussi
C'est vrai pour ça
Alors par contre
En littérature
Alors je vais
Je vais vous épargner
Les romans
Ah bon ?
Je vais simplement en citer deux
En citer deux
Je vais pas vous les raconter
Je vais vous citer
La Grande Porte
De Frédéric Paul
Ah oui
Alors super
Alors c'est un cycle
Je vais
Je vous mettrai le lien
Parce que là
C'est un cycle énorme
Qui nécessiterait
Une émission entière
Voilà
Donc là c'est
Dans l'épisode
De La Grande Porte
Tu comprends
Captain Webb
Mon prochain calvaire
Au quadrato
Il y a un vortex
Qui attire deux vaisseaux spatiaux
Et l'un des deux vaisseaux
Va utiliser l'autre
Pour s'extraire
Du trou noir
Ouais
Donc c'est
C'est une métaphore
Non mais en fait
C'est vraiment une métaphore maritime
Pas très
Enfin c'est
C'est pas très original
Par contre
Beaucoup plus réaliste
Il y a
Les profondeurs furieuses
De Gregory Benford
Et là on est
Dans un cycle
Qui s'appelle
Le centre galactique
Qui est un des
Je pèse mes mots
Un des grands chefs d'oeuvre
De la science fiction
Toute époque confondue
C'est à mettre au même niveau
Que je sais pas
Le cycle des robots
De Asimov
Ou
La fondation
C'est à quelle année ça ?
C'est les années
Fin des années 80
Début années 2000
Donc voilà
Donc c'est
Donc je sais peu
Combien il y a eu de volume
Il doit y en avoir eu
6 je crois
6 ou 7
Et là on est
C'est une vision
De l'humanité
A très très très long terme
L'humanité a
Essémé dans les étoiles
Dans
Quasiment toute la galaxie
Mais elle s'est fait
Quasiment exterminer
Par une
Une race de machines
Des machines vivantes
Qui extermine toute vie
En fait
Et
Et voilà
Et donc dans
Les profondeurs furieuses
L'intérêt du roman
C'est que ça se passe
Autour d'un trou noir
Du trou noir de la galaxie
Et
C'est intéressant parce que
Le roman est écrit en 94
On venait juste de découvrir
Le trou noir central de la galaxie
C'est le premier roman
Qui met en scène
Ce
Ce trou noir central
Ben Ford étant lui-même
Astrophysicien
Aïe
Ça aide
Donc
Voilà
Donc ça aide
Donc ça
Voilà ça
Ça a aidé
Mais je me demande
S'il est même pas associé
A la découverte d'ailleurs
Ça m'étonnerait pas
En connaissant la
La bête
Voilà
Donc
Je vais passer là-dessus
Parce que
Je pourrais y passer une heure
Non
Vas-y
Fais-toi plaisir
Non
La tête de post-carbone
Euh
Je vais simplement
Vous parler
Une petite nouvelle
Qui s'appelle
La plongée de Planck
De Greg Egan
Ouais
C'est une nouvelle
Qui date de
Voilà
Donc c'est The Planck Dive
En anglais
Son auteur préféré
Je tiens à signaler
C'est mon auteur préféré
Il s'appelle
Greg Egan
E-G-A-N
C'est un auteur australien
A conseiller aux enfants
A partir de 4 ans
Voilà
Euh
Par exemple
Je vais vous citer
Comment il décrit
L'intérieur d'un trou noir
Puisque le principe
D'un trou noir
C'est que justement
On ne peut pas décrire
L'intérieur d'un trou noir
Parce que
Ce qui fait noir
Non
Non non
C'est parce que simplement
Ça n'obéit pas
Aux lois de la relativité générale
Mais à celle de la gravité quantique
Or la gravité quantique
On ne sait pas
On ne l'a pas définie encore
Enfin on a
On n'a pas les outils
Théoriques pour ça
Ok
C'est un peu
Pourquoi tu nous sors un bouquin
De 500 pages
Il va nous dire
Le premier chapitre
Non
Je viens de sortir
Le recueil de nouvelles
Qui s'appelle
Radieux
D'où est tirée
La nouvelle
Ça s'appelle
La plongée de Planck
C'est une belle bête
Tu veux que je montre la couverture
Peut-être
Là
Vous ne moquez pas
De Greg Egan
Parce que vraiment
C'est un auteur étonnant
Je vous mettrai le lien aussi
La caméra
La caméra 3
C'est parti
Pendant qu'on regarde
La caméra
La couverture du livre
De Greg Egan
Je me permets juste
De parler
Docteur Nom
D'une série
Écrite
Enfin imaginée
Par Gene Roddenberry
Mais qu'il n'a pas vue
Puisqu'il était déjà mort
Qui s'appelle Andromeda
Qui est une assez mauvaise
Série de science-fiction
Mais par contre
Le premier épisode
C'est la récupération
Du vaisseau
Andromeda
Le vaisseau phare
De la République
Qui s'est fait coincer
A l'horizon d'un trou noir
Et qui est bloqué
Pendant 3 siècles
A l'horizon d'un trou noir
Et donc
Comme dans la nouvelle
Ou dans le roman
Dont tu parlais avant
Il se fait récupérer
Par des récupérateurs
D'épaves spatiales
A l'horizon du trou noir
Et hop
Ça sort de
De sa stase
Je pense qu'il y a
A mon avis
Il doit y avoir pas mal
Le héros de la série
Qui est joué par
L'ancienne Hercule
Oui
Kevin Sorbeau
On est dans le haut de gamme
Mais c'était
C'était une série de SF
Avec un vaisseau
Je pense que la plupart
Des séries de SF
Ont un trou noir
À droite à gauche
Je pense à mon avis
Dans les 400 ou 500 épisodes
De Star Trek
Avec un trou noir
Bien sûr
C'est le point de départ
De la série
On va dire
En même temps
C'était compliqué à faire
Des trous noirs en carton pâte
Je suis pas sûr
Qu'il y en ait dans les premiers épisodes
Si ça vous intéresse pas
Ce que je dis
Si si
Alors comment il décrit
L'intérieur d'un trou noir
C'est une coque sphérique
Dans deux dimensions
Dont l'histoire
C'est à dire le temps
Donc le passé
Est transformé en espace
Pour tenir lieu
De troisième dimension
L'ensemble formant
La surface d'un hyper cylindre
D'accord
Ça vous donne une idée
Ok
Donc bon
Jeanne meck
Il faut s'accrocher
Tout est moustillé
C'est marrant
Il y a des schémas
On voit Dr. Non
Il lit trois
Deux lignes comme ça
Il est super content
Ben oui
Mais il y en a
C'est les ovnis
Il y en a
Voilà
Moi c'est les objets célestes
Alors
Cette nouvelle
Radio
Donc
Cette nouvelle
La plonge de Planck
En fait ça décrit
Une équipe
On dit sur le chat
Qu'un trou noir
Ça doit être chaud ou humide
Ah
Ben oui
Alors
Alors en fait
Un trou noir
Ça a une température
Ah bon
Figure-toi
Alors c'est quelques micros
Kelvin en général
Mais
Plus c'est
Alors attendez
Grand
Plus c'est froid
En fait
Voilà c'est ça
Plus c'est grand
Plus c'est froid
Plus c'est petit
Plus c'est chaud
Quelqu'un nous dit aussi
Le fist fucker de l'espace
Voilà
Donc qu'est-ce que ça raconte
La plongée de Planck
C'est
Une équipe qui va étudier
Un trou noir
Mais c'est une équipe
Alors c'est une équipe
De clones numérisés
Donc des personnalités
Encodées dans des photons
En fait
Donc dans des faisceaux lasers
Qui sont injectés
Dans l'horizon du trou noir
Et
Et ces personnalités
Elles pensent avoir
Atteint l'immortalité
Et en fait
Ils savent qu'ils ne pourront
Jamais être récupérés
Puisqu'ils vont franchir
Le
L'horizon du trou noir
En fait
On assiste à leur plongée
Justement
Vers
Le coeur du trou noir
Enfin
Ou plutôt l'espace
Et ils vont découvrir
A l'intérieur
Quelque chose
Sur la nature du temps
Et donc sur leur propre nature
D'IA
En fait
Et donc c'est
Un des chefs-d'oeuvre
De ce recueil
Qui est un des plus beaux
Recueils de nouvelles
Et donc ça s'appelle
Ça s'appelle
Alors le recueil
Radieux
L'auteur s'appelle
Greg Egan
Et l'éditeur
C'est pas chez Brajlon
Le Bélial
Non on aurait pas pu le faire
Chez Brajlon
C'est trop compliqué
Oh ça c'est sûr
Ou je sens comme une critique
Pas du tout
Mais c'est pas Brajlon
C'est pas le genre
Art Science
Là on est dans la
Plutôt stratosphérique
D'accord
Genre le
Frank Herbert
Dont je parlais tout à l'heure
Plus Art Science
Je vais dire
Encore plus quoi
Bah plus science
Science physique
Parce qu'il y avait quand même
100 pages de discussion
Philosophique sur la nature
Ouais mais c'est de la philo
Alors que là on est vraiment
Dans des
Des fois il y a des équations
Quand même
Ah d'accord ok
Oui j'ai décidé de le lire
C'est grave
Faut sortir
Tu peux nous lire
La page équation
Faut sortir
C'est calculatrice
Non
J'ai plein de petites années
Allez page 4
Par exemple
Si on compressait le soleil
Dans une sphère
D'environ 3 km de rayon
Ouais
Il deviendrait
Un trou noir
Ok parce que
C'est pas énorme
Donc en fait
Si on
Donc grosso modo
Même pas la ville de Paris
Ouais c'est le centre de Paris
C'est les 3 premiers arrondissements
Voilà
Qu'est-ce que je peux dire d'autre
J'ai plein de trucs
Mais
Non
Je vais m'arrêter là je pense
Non je suis en train de dire
Un boutique à plaisir
Je suis au début
Je crois qu'il balance un trou noir
Au coeur d'une planète
Pour la faire effondrer
Sur elle même
Ouais non c'est le contraire
Bref
Oui
Pour créer un nouveau soleil
Non mais par contre
Si dans la chatroom
Vous avez des questions
Captain ne relance pas la bête
Je suis pas sûr que
Tu veux vraiment leur poser des questions
Non non faut pas ils dorment là
Bon si vous avez des questions
Dans la chatroom
N'hésitez pas
On en a perdu la moitié
Depuis la séquence
Ouais
Mine de rien
Il est quand même énorme
Docteur non
C'est-à-dire qu'il arrive
Avec un dossier de 20 pages
Et en fait
Il nous tient une heure
Sur 3 pages
Ah oui
Après ils appellent le reste
C'est vrai c'est énorme
C'est pas mal
Ah il y a une question
Il y a une question de Geoffrey
C'est
Attends je lis
Bon aucune question
Même ici
Bah en mettant
Il y a du lag
Donc je suis pas sûr
Qu'ils aient encore entendu
Pour leur poser la question
Non
Je pense pas encore
Mais ici il y a des questions
Bah je pense que
Alors il y a des questions
Alors il y a une question de crack
Qui demande
Pourquoi ton 2N ?
Il y en a un qui peut
Alors en fait
Sachez aussi que
La probabilité
Pour qu'il y ait
Pour qu'un trou noir
Heurte la Terre
Ou traverse le système solaire
Est infinitésimale
Il y a quasiment aucune chance
Oh quel dommage
Donc ça restera toujours
Moi j'ai une question
J'ai une question quand même
J'ai une question
Pas du tout
Un trou noir
Contre un trou blanc
C'est toujours le trou blanc
Qui gagne ?
Bah en fait
Les trous blancs n'existent pas
Donc de toute façon
Ça règle la question
Bah en fait
Un trou noir et un trou blanc
Non mais en fait
Il serait possible
Qu'ils se connectent
En fait
Ouais
Entre eux
Mais en fait c'est vrai
Que la science-fiction
A assez peu traité
Des trous noirs
Puisqu'il y a
Quelques bouquins
Et quelques nouvelles
La SF
Elle a plutôt
Traité des trous de ver
Qui sont des
Des trous dans l'espace-temps
C'est un peu
Un peu le même principe
Que le trou noir
Pour faire un
Un
Parallel
Disons un raccourci
Dans l'espace-temps
Sauf que
A l'autre extrémité
Il y a un passage
Il y a une sortie
Voilà
Alors qu'au fond d'un trou noir
Il y a une singularité
Et docteur Non
La probabilité
Que le LHC
Nous fabrique un trou noir
Peu
Parce que
Il faut quand même
Une quantité
De
D'énergie
Assez considérable
Et un niveau
De confinement
Très fort
Et surtout
Très stable
Donc il y a
Mais de toute façon
On aurait assez peu
De
T'auras pas le temps
De t'en rendre compte
Ouais voilà
En fait
Il durerait
Quelques milliardièmes
De secondes
Donc de toute façon
Ouais
Mais ce serait cool
Ah ouais
Ce serait cool
Mais je crois qu'on a pas
Le niveau d'énergie suffisant
Même le LHC
Ouais
Tant mieux
J'ai plus de questions
Bon bah
On va passer à la suite
Non ?
Ouais
On me demande dans Slider
C'est quoi comme trou ?
C'est le trou ringard
C'est pas le trou noir ?
C'est effectivement un trou noir
C'est le trou ringard
Ils mènent vers d'autres dimensions
Attention c'est pas
D'autres plans
Non c'est des multivers
C'est des multivers je crois
Dans Slider
Ouais mais c'est des trous noirs
Je crois à la base
Il écoute quand même
Qui font le
Effectivement
C'est des mini trous noirs en fait
Wow
Apparemment il y a des scientifiques
Qui ont aussi à trouver quelque chose
Avant le Big Bang
Il y a une théorie
Mais j'avais regardé cette série
Enfin j'ai jamais tenu
Tu parles des Bogdanov ?
C'est scientifique ?
Je pense qu'on va éviter
De commencer à parler
Des univers parallèles tout de suite
C'est parti
Une prochaine fois il reviendra
Ne vous inquiétez pas
Ah non
Alors Manox
T'es chaud là
Il est à peine 4h du matin
Ça va
Il est tôt
Pour accueillir notre invité
Tu auras la 2h
Notre nouvelle année
Je suis pas sûr que Post Carbon
Est terminé
Que
Docteur Non ?
Ah non t'avais pas
C'est sûr
Tu avais un deuxième chapitre
Merci Docteur Non
C'était quand même intéressant
Non c'est vrai
Cardon
Très intéressant
Moi je le savais déjà
Parce qu'il me raconte ça
Tous les jours
Depuis 30 ans
A la cantine
Post Carbon a terminé
Oui il a terminé
C'est bon
Alors comment il s'appelle
Ton deuxième invité ?
C'est Albert René
Qui est chanteur compositeur
Encore un
Et oui
Et donc il a atteint
Le syndrome de Gilles de la Tourette
D'accord c'est lui
Il chante quand même
Espérons qu'un jour
Il passe par un trou noir
Espérons
Bon
Qu'il n'y ait pas un trou noir
Retour non plus
Est-ce qu'il est dangereux ou pas ?
Non
A priori il est plutôt inoffensif
C'est un artiste
Est-ce qu'il peut n'insulter
Que le capitaine Webb
C'est possible ?
Malheureusement
Je ne suis pas sûr que ce soit aussi simple que ça
Mais bon
Bon
On va voir ça
Encore
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Penétrez dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences unies
Une rencontre hors du commun
Dans la rubrique de Manux
Manux
Bonsoir René
Monsieur René et Albert
Putain
C'est Albert ou c'est René le prénom en fait ?
J'habite
Bonjour je m'appelle Albert René
Je suis chanteur compositeur
Il ne faut pas se moquer de ce genre de problème
On en va chez Delarue tous les jours
Effectivement pute j'ai un problème
Actuellement c'est que je suis atteint du syndrome de Gilles de la pute
Et que donc GigaBit
Je veux quand même prouver au monde entier
Putain
Que on est capable de pouvoir s'exprimer
D'être un artiste
Putain
Un auteur compositeur
Camembert
Et de pouvoir
Même si on a des petits problèmes
Des fois expressifs
Mais
Voilà
Donc je suis là pour centrer
Mon premier album
Qui s'appelle pute
C'est un joli nom
Toc toc
La vie c'est une tourette
Donc toc toc en rapport putain
A
A ce qu'on appelle
Salope
Les T-O-C
Trouble occidental
Comportemental
C'est pas trouble obsessionnel
GigaBit
Normalement
Bah
Non bon
Je vais arrêter de discuter médecine avec René
Oh coulée rentre dans une autre dimension
Non mais en parlant de trou noir
C'est sérieux pendant une heure et quart
Et puis voilà
C'est retombé tout de suite en fait
C'est le trou de verre de 4h du matin
Quand on est passé dans
Comme ça
Mais ma mère m'a toujours dit que j'étais passé par un trou de verre pute
Donc voilà connard
Donc je propose
Quoique cause qu'on passe directement
A mon premier album
Que j'ai fait en compération
Tout l'album non
On va peut-être passer qu'une chanson
Ouais
Un petit live là
Direct comme ça
C'est vrai que mon premier album salope
C'est
C'est un titre complet pute
Donc voilà
Cam en verre
Est-ce que vous pouvez passer l'album s'il vous plaît
Merci
Pour la musique
Pour tous les gens comme moi
Qui Guinness
Ont des problèmes
Un peu
iPhone
Merci encore de m'écouter
Merci encore salope
D'être avec moi ici ce soir
Conard
Ok
Voilà
C'est parti
Je lance la bande en rouge
Allez
Tous ensemble ce soir
Pute
Allez
Tous ensemble ce soir
Salope
Allez
La vie c'est parti
La vie c'est comme une pute
La vie c'est comme salope
Ah nanana
La vie c'est parti
Des fois c'est joli
La vie
Jigabit
Des fois c'est pas joli
La vie c'est comme un soleil d'été iPhone
La vie c'est comme une lune
C'est mon père d'hiver
La vie c'est la pute
La vie c'est aussi le beau temps
La vie c'est ainsi
Pute
Sur un poney
Désemparé
Sur un mulet
Codasse
Qui se fait enfiler
Sur une vache
Prêt à l'été
Je suis allé
Me faire ferrer
Sur un poney
Salope
Désemparé
Sur un mulet
Codasse
Refilé
Sur une vache
Amiante
Désemparé
Je suis allé
Me faire ferrer
Férer
Putasse
Codasse
La vie c'est comme pute
Les petits pois
C'est drôle
Il y en a plein de salopes
Et c'est dégueulasse
Aujourd'hui
J'ai compris
Qu'il fallait
Que je me taise
On en est pas à la moitié
Mais quand j'essaye
Je t'insulte
Et après je me
Fais taper
Je prends des claques
Putasse
Plâne à côté
Mais c'est la vie
C'est quand même beau
Les enfants
Oui
Sur un poney
Désemparé
Sur un mulet
Qui se fait enfiler
Sur une vache
Prêt à l'été
Je suis allé
Me faire ferrer
Sur un poney
Petasse
Désemparé
Sur un mulet
Qui se fait enfiler
Iphone
Sur une vache
Qui se fait enfiler
Je suis allé
Me faire ferrer
La vie c'est les usines
Pour fabriquer des bars chocolatés
Aussi des fauteuils
Plein de paraffiles
Avec
Allez les amis
Faisons le tour du monde
Faisons le tour de la furette
Sur un poney
Désemparé
Salope
Sur un mulet
Qui se fait enfiler
Putasse
Sur une vache
Prêt à l'été
Je suis allé
Me faire ferrer
Sur un poney
Désemparé
Sur un mulet
Petasse
De m'enfilé
Sur une vache
Ami
On fait plus la gueule
A tous
Iphone
Je suis allé
Me faire
Connard
Purer
Digabit
Oh non
Cache-te-terne
Allez
Merci encore les amis
Oh merci à toi
Tu as changé ma vie
Sur un poney
Désemparé
Je suis allé
C'est un puré
Me faire ferrer
Mais je suis allé
Sur un poney
Désemparé
Te faire ferrer
Sur un poney
Désemparé
Merci encore
Merci
C'était beau
Grand mot
Pâté
De rien
Je suis encore
Quoi enfant
De vous avoir vu ici
Merci
Ton père
De m'avoir
Merci encore
A tout la perro
Et le quadratour
Quanas
De m'avoir
Retrouvé ici ce soir
Je lui prédis
Un grand avenir
Sur
Oui
Les amis
Vous avez peut-être
Des questions
Pour notre ami
On dirait
Michel Drucker
Vous allez faire
Une grande carrière
Merci
C'est gentil
À vous tous
De m'avoir accueilli ici
On a pas besoin
De lui poser de questions
On a tout compris
Moi j'aimerais savoir
Est-ce qu'il a trouvé
Une maison de distribution
Est-ce que tout ça
Alors
J'ai déjà trouvé
Une maison d'accueil
Pétasse
Ce qui était suffisant
Parce qu'auparavant
J'étais
Ce qu'on appelle
Une maison d'accueil
Simplifiée
C'est-à-dire
Avec
Trois planches de bois
Est-ce qu'il y avait
Du plastique vert
Tout autour
Effectivement
Ça ressemblait un peu
A l'appartement
De l'or de ton père
Ah ouais
Plus précisément
Ce qu'on appelle
Communément
Les waterclosets
Bon
On va peut-être
Sortir René
De ce calvaire
Non
Oui merci
Moi je vais acheter
Je vais acheter le CD
Dès qu'il sort
Ah bah c'est pareil
Franchement j'adore
J'achète le vinil
N'oubliez pas d'acheter
Toc toc
La vie c'est une tourette
Il y a d'autres titres
Pour l'instant
Il y a celui-là
Et peut-être le prochain
On va se faire une petite tourette
En 45 tours
On peut la faire ou pas
Non non non
Moi je l'aurais bien aimé
Mais bon tant pis
Bon bah alors
Merci André
René
Merci Albert
Ouais merci d'être venu
Albert René
Merci
Au revoir
On récupère
On va récupérer Manox
Ok connasse
Bon merci Manox
Pour ton détour
A Gare de l'Est
Une nouvelle fois
Oui
Il y a un vieillet
Non mais franchement
C'était bien
Il y a un élevage
Moi j'aime bien
Franchement j'aime bien le mariage
Entre la poésie
C'était entraînant
Ouais c'était entraînant
La médecine
On peut surmonter
Ses handicaps
C'est un nouveau langage quoi
Je trouve
C'est finalement un message
D'espoir
C'est un message d'espoir
Avec un arme
Un poney désemparé
Entièrement d'accord
Bon Posty ça va t'es chaud ?
Comme la braise
Je vais essayer
Après ça ça va être difficile
J'ai confiance en toi
Il est chaud il est chaud Posty
Il est toujours très chaud
Tu veux un peu de whisky là ?
Allez
Pour t'en chauffer
Allez ouais ouais c'est le moment
Pendant notre jingle
Je vais ramener la whisky
Et puis on y va
Pour le West of de l'apocalypse
Ouais
C'est parti
La fin du monde est pour bientôt
On va tous y passer
Les uns après les autres
Et toi aussi vieux geek rabougri
Dans tes petits fauteuils
Où ?
Quand ?
Comment ?
Là sont les vraies questions
Écoute bien avec attention
Sa sainteté post-carbone
Car la fin est proche
La rubrique
De l'apocalypse
Ah je crois que c'est le meilleur
Très très bon
Ça se marie bien
Il y a eu du boulot là
Ah non c'est celui où j'ai le moins bossé au final
J'ai dû le commencer à la fin
À 4h30 du matin
À 4h30 je vais le finir à 4h40
Non
Je suis témoin
Je dois admettre
Il est efficace comme ça
Alors parti
Comment on va se dérouler
Ce What's up
De l'apocalypse
Ni toi ni moi non
Le savon
On va faire comme au ping pong
Tu serres
C'est toi qui serres
C'est moi qui serre
C'est sûr
Allez
Vas-y
Bon si tu veux
Je serre par
Quelque chose de soft
Alors
What's up ?
Vous écoutez tous quand même
L'apéro du Captain
Vous savez tous ce que c'est que le What's up
Docteur non
Ah oui
Bah bien sûr
Bah of course
Tu sais ce que c'est qu'un trou noir
J'ai l'impression que Post-Carbone
N'est pas trop habitué au What's up
Si si je l'ai écouté le 31 et le 50
C'est élicat
Oh
Est-ce que ça parait
On va envoyer les quakos
Pour écouter du What's up
D'accord
Mais bon
Ceci dit
Je fais ce que je peux
Tu ferais
Tu vas très bien faire
Je le sens
Bon
C'est soft
Avec cette nouvelle manie
Et ce nouveau critère de génie
Qu'ont les trafiquants de drogue
Pour recruter des inventeurs
De méthodes de passage de drogue
On en a souvent de plus en plus
Dans l'apéro du Captain
Et cette semaine il y en a deux
Deux
Tout à fait
Qui sont plutôt dans un esprit un peu festif
Ah sympa
Parce que le premier s'est fait gauler
Aux Etats-Unis
A Miami
En Floride
Après avoir quand même planqué
Six kilos de cocaïne
Dans des faux oeufs de Pâques
Ah sympa
Comme c'était pas Pâques
Petit cadeau pour les enfants
C'était pas Pâques
Ah oui c'est pas Pâques
Et il s'est fait gauler
Alors il était jeune
Il avait 23 ans
La marchandise dépasse quand même
Les 100 000 dollars
Selon les autorités
Qui explique ceci
Les trafiquants de drogue
Essayent toujours de nouvelles méthodes
Pour dissimuler leurs marchandises
Mais cacher de la cocaïne
Dans des oeufs de Pâques
Est l'un des plus insolites
Et des plus stupides
Que nous ayons vu
Ah ah ah ah
Ça vaut bien un trou du cul
Ah ouais
Je pense qu'on a encore
20 ans de prison en Colombie
Et puis il va être bien rodé là
Personnellement entre l'oeuf de Pâques
Et le planqué au fond de l'intestin grêle
Mais je trouvais pas ça si cool
En ce genre là
Maintenant les douanes
Ils cherchent plutôt des oeufs de Pâques
Dans ton gros colomb
Et pas forcément juste dans la valise
Entre un poulet en chocolat
Et je sais pas quoi
A moins de se carrer des oeufs de Pâques
Dans le cul
Ah ouais
Auquel cas peut-être
Que ça peut passer la première étape
C'était pas déjà arrivé
C'est l'heure de ton père
Je croyais
Je vous assure monsieur
C'est juste des oeufs de Pâques
Ah d'accord
Et le deuxième
Vous avez un lapin dans le fond
Le deuxième est beaucoup plus dans l'actualité
Et ça se passe à Dubaï cette fois-ci
Et euh
Bye bye Dubaï
Encore de la cocaïne
Mais aussi de la marijuana
Ont été saisis
Dans des cartes de vœux
De Noël
Et de fin d'année
C'est classique ça
Et les cartes de vœux
Stipulaient ceci
Il y a toujours un petit message
Sur les cartes de vœux
Celui-là était
Un vœu spécial
Pour illuminer votre Noël
Cool
T'es pas bien choisi franchement
C'est bon
Je trouve
Mais ça a mis la puce à l'oreille
Le donier
Ah
Je me sens mieux
Tu sais quoi
On doit faire une série
Cette carte de Noël
Est pleine de cocaïne
Et tu les envoies au Colombie
A plein de mecs quoi
Pour les faire chier
Ça pourrait être sympa
Bon là il y en avait un petit peu moins
Un kilo
Presque deux kilos de cocaïne
C'est tout
Ça fait lourd comme car plus
Ça fait quand même lourd
Mine de rien
Ouais bah
Le mec il a dit
Qu'il avait beaucoup de famille
Et tout
Ouais ouais
J'ai beaucoup de famille
J'ai beaucoup de cartes à envoyer
Et donc
C'était
Ça provenait donc d'un pays d'Asie
C'était ici
À Dubaï
Je n'ai pas du tout
D'autres informations là-dessus
Mais c'est une nouvelle
Nouvelle tendance
C'est
C'est recherche constante
Dans
La nouveauté
De la paris
À toi
Posty
J'attends avec impatience
Ton premier
What's up
To l'apocalypse
Bon
Moi j'ai en fait
Je vais vous parler
Dans ton micro
Ouais ça y est
Je vais vous parler d'un article
Du Télégraphe
Britannique
Qui ont recensé
Finalement
Les
Dipper
Parce qu'en cette fin d'année
Ça valait le coup de faire
Une petite
Un petit résumé
Des
Dipper
De fin du monde
Qui sont les plus
On va dire
Les plus courantes
Et en plus
Ce qui est bien
Dans le Télégraphe
C'est qu'ils les ont
Classés
Par ordre
De probabilité
Croissante
Alors
Première
Tu commences par lesquelles
Celles qui a le moins de chance
De se réaliser
Jusqu'à
Celles qui ont le plus de chance
C'est marrant
Le top 10 à l'envers
Voilà le top 10 à l'envers
Alors
Première peur
En cette
Crise économique
Actuelle
Vous allez rire
C'est l'invasion
D'extraterrestres
On en parlait avec
Chez Bovni
Et on s'est aperçu
Que plus
D'ailleurs il n'a pas rappelé
Que plus on tendait
Vers
Des
La difficulté économique
Plus les gens
Commençaient à avoir peur
Des extraterrestres
Et donc
C'est vieux comme le monde
Ça date de H.J. Wells
Alors en fait
Ils disent que
Les croyants
De contacts existants
Avec des civilisations
Extraterrestres
Citent de leur côté
De nombreuses preuves
Sous la forme
De photographies
Et de vidéos
Inexplicables
Et considèrent
Que la multiplication
Des observations
D'ovnis sur la planète
Est la preuve
Que la menace augmente
Donc c'était la première
En même temps
Si Madoff leur a affilé
Des actifs pourris
Peut-être qu'ils ne sont pas contents
Ils vont peut-être revenir sévères
Pour te botter les fesses
Alors tout à l'heure
Docteur Nantes
Parlait des trous noirs
Qui pouvaient éventuellement
Nous absorber
Alors la numéro 2
C'est une collision
De la Terre
La numéro
La 9 tu veux dire
Non la 2
Enfin ça dépend de l'ordre
Je l'ai fait dans le 300
Donc c'est une collision
De la Terre
Avec une planète inconnue
Une planète
Carrément une planète
Une planète inconnue
Donc il y a des milliers
De forums sur le web
Et des sites
Qui affirment
Que dans les premières années
Du 21ème siècle
Une planète inconnue
Va heurter la Terre
Ou passer suffisamment près
Pour détruire la civilisation
Et provoquer
Des peuples
C'est à dire que quand
En fait quand la planète
Arrive dessus
Qu'il y a des mecs
De l'autre côté
Ils sont là genre
Ah
Il arrive
Il faut tous se mettre
Et tendre les bras
Pour l'arrêter
Peut-être qu'on sort poussant
Et au moins
Comme dans la pub d'orange
Tu sais
Où il revient
C'est carton à la noix
Le nom qui revient
Le nom qui revient le plus souvent
Sur internet
De cette fameuse planète
Destructrice
C'est Nibiru
Qui a été inventé
Dans les années 60
Ça me dit quelque chose
Ce nom
Par l'auteur
Zecharia Sitchin
Elle existe
Ah ouais
L'annonce par la NASA
En 2005
De la découverte
D'une dixième planète
De notre système solaire
A sa périphérie
A réveiller les scénarios
De collision
Même si la NASA
Estime que cette planète
Ne se dirige pas
Vers le centre
De notre système solaire
Donc son habilité
Assez faible
C'est la mythologie
Surtout quand on a perdu une
Dans l'intervalle
Sur secretbass.fr
Il y a un article
Très complet dessus
Alors
Troisième
C'est l'hypothèse
De Zecharia Sitchin
Tu disais
C'est Nibiru
C'est tiré
De la mythologie
Babylonienne
Il y avait aussi
Dans les années 60
Une théorie
Qui disait
Qu'il y avait
Une sorte de terre
Jumelle
Qui se trouvait
De l'autre côté du soleil
Donc on ne pouvait pas la voir
Ah oui
Elle était
Sur la même
Orbide
De l'autre côté
Donc on ne pouvait pas la voir
Alors
Est-ce que vous connaissez
Celle-là
Une catastrophe solaire
Qu'est-ce que c'est ça
C'est 2012
Oui oui
C'est l'éruption solaire
Ça c'est la troisième
C'est lié à la fin
Du calendrier Maya
C'est souvent présenté
Effectivement
Comme arrivant en 2012
C'est le big micro-ondes
C'est une gigantesque éruption
De gaz solaire
En décembre 2012
Devrait toucher la terre
Et détruire la vie
Sur la planète
Merde
Évidemment
Il n'y a aucune preuve
Qu'une telle catastrophe
Se soit déjà produite
Dans le passé
Par contre avec un bon réglage
Tu pourrais te faire ton barbecue
Ce genre là
Sans utiliser de charbon
Ouais
On va demander à Babosor
S'il peut bricoler un truc
Ouais
On est à 150 millions de kilomètres
Quand même
Du soleil
Ça fait un peu beaucoup
Même pour un panache
Alors
Quatrième hypothèse
Qu'on retrouve dans plein de sites web
De la mort
Je suis sûr que vous l'avez lu celle-là
C'est l'inversion du pôle magnétique
Ah oui
Bah oui
Alors
Mais qu'est-ce qu'on craint avec ça ?
Déjà
Grosse grosse opportunité
Pour les marchands de boussole
C'est un des scénarios préférés
Des adeptes de la fin du monde
Ils estiment
Qu'une inversion des pôles magnétiques
Qui s'est déjà produite
A plusieurs reprises
Dans l'histoire de notre planète
Est imminente
Elle changera le sens
De rotation de la terre
Avec des conséquences catastrophiques
Sur l'activité humaine
Et surtout sur la végétation
Qui d'après
Plein de sites internet
Va tuer en fait
La végétation
Parce que dans leur ADN
Les plantes ne sont pas prêtes
A subir
Cette inversion
Oh
Elles nous emmergent les plantes
Alors
Surtout ça va nous niquer
A l'été
Sale cactus
Cinquième hypothèse
De catastrophe
Les fameux
Supervolcans
L'explosion
D'un supervolcan
Notamment celui
Qui se trouve potentiellement
Sous le parc
De Yellowstone
De l'Etat
Pourrait répandre
Tellement de poussière
Dans l'atmosphère
Il y a eu volcans
C'était volcans
C'est 2012
C'est aussi 2012
Que les rayons solaires
Seraient masqués
Pendant des années
Détruisant presque
La totalité
De la vie sur Terre
En même temps
Ça réglerait le problème
De réchauffement climatique
Et de mélanome
Dans un scénario
Dans un scénario proche
De ce qu'on appelle
L'hiver nucléaire
Où pareil
L'atmosphère
Est remplie de particules
Et qui en fait
Obstrue l'atmosphère
Et empêche la photosynthèse
Et par delà
La libération
Est-ce qu'en faisant sauter
Une bombe nucléaire
Dans l'Yellowstone
Il y a moyen de déclencher le truc
En fait c'est la pression
Du magma
Donc a priori
Dans le style aussi
Problème cosmique
Et aussi dans la compagnie
Des glaces
La lune qui pète
A cause de tous les déchets
Rétroactifs
Qu'on met dessus
C'était dans le
Voyage en temps
Non dans le
C'est le même histoire
Les cendres de la lune
Entourent complètement la planète
Et le soleil ne passe plus
Ouvrant une nouvelle l'art glaciaire
C'est pas dans les
Dans la G. Wells
Oui
La lune se morcelle
Elle explose
Alors
Sixième hypothèse
Attention
On arrive de plus en plus
Vers du probable
Une troisième guerre mondiale
Un conflit nucléaire planétaire
Entre les grandes
Et les moins grandes puissances
Elle est quelle à sixième place
Celle-là ?
Oui
Mais c'est considéré
Aujourd'hui bien moins vraisemblable
Au temps de la guerre froide
Ça c'est clair
On a quand même moins
Heureusement
Non mais la guerre a changé de nature
Alors
Ah
Une septième
Qui va te rappeler
Docteur Non
L'armée des douze singes
Le terrorisme biologique
Énorme
C'est une hypothèse
Tue des milliards de personnes
Donc c'est le scénario
De l'armée des douze singes
Qui devient en fait
Une réalité
Quand même classée septième
Il y avait Herbert
Franck Herbert
Qui avait écrit un bouquin
Qui s'appelait
La mort blanche
Excellent bouquin
En fait qui était un bouquin
Complètement à part
Dans ce qu'il avait l'habitude de faire
Imagine que l'IRA
Développe un virus
Qui tue les femmes
Uniquement les femmes
Et l'armée des douze singes
C'est tiré d'un diaporama français
C'est pas la même chose
C'est qu'il n'y a plus d'enfants
Oui
Mais grosso modo
C'est pareil
C'est à dire que
L'humanité se retrouve stérile
Tu le savais sûrement toi docteur
Que l'armée des douze singes
C'est tiré d'un diaporama français
Oui oui
De la jetée
Qui était pas mal
Un truc des années 60
Qui était assez vieux
Excellent
Très bon
Huitième hypothèse
De plus en plus probable
Et là on va
C'est effectivement
Une de mes marottes
On va dire
C'est la soudaine fin du pétrole
Ah tu l'aimes
Les réserves pétrolières
Etait du vent
Les prix du baril
Explosent littéralement
Et les transports
Deviennent un luxe inaccessible
La fin de notre civilisation
Et par la même
Du capitalisme
Puisque la mondialisation
S'arrête
Avec la fin
De l'énergie bon marché
C'est là tu te retrouves
Bien con avec ton humeur
Exactement
Alors attention
La première
Neuvième hypothèse
De plus en plus probable
On est sur le podium
Et effectivement
Celle là
Elle fait peur
Et d'ailleurs
Einstein disait
Que si ça arrivait
Il donnait pas cher
De notre peau
J'ai une proposition
C'est la mort des abeilles
Voilà
J'allais le dire
La mort des abeilles
La disparition des abeilles
Et par la même
De la pollinisation
Depuis plusieurs années
Les populations d'abeilles
Sont décimées
Sans qu'il soit possible
D'en trouver l'origine
Et d'y remédier
Environ un tiers
Des ressources alimentaires
De l'homme
Est liée d'une façon
Ou d'une autre
Au transport du pollen
Par les abeilles
Ouais mais bon
Moi je rajoute
Qu'on soupçonne deux choses
Le réchauffement climatique
Et puis également
Les pesticides
Et aussi les ondes
Et les ondes
Exact
Des radiothélefones
Il me semblait avoir lu
Un truc comme quoi
Ils avaient trouvé une piste
Concernant une maladie
Ou je sais plus quoi
Il y a quelques semaines
Alors la dixième
Ça vous intéresse ?
Bah oui
On peut faire
Est-ce qu'on peut faire
De la traduction
Mais je vois que leur tombe
La dixième
Vous pensez à quoi vous ?
Un tsunami géant
Ah oui
Le tsunami géant
À cause du volcan
Qui est rentré en éruption
À cause du météorite
Qui est arrivé sur la terre
Bah c'est pas con
Mais c'est pas ce qu'ils disent
Dans le télégraphe
Pour eux la dixième
C'est un effondrement
De l'environnement
Ah oui
Il y a eu de nombreuses prédictions
Depuis des décennies
De la destruction
De la fabrique de la vie sur terre
Par la main de l'homme
Allant de l'approvrissement
Accéléré des sols
Aux conséquences dramatiques
Du trou dans la couche d'ozone
Sans parler de l'annonce
D'un nouvel âge glaciaire
Écologique
Aujourd'hui
De nombreux experts
Annoncent des conséquences
Irrémédiables et catastrophiques
Du réchauffement climatique
Et la destruction
De la civilisation
Faute de ressources
En énergie
En eau
Et en nourriture
Voilà c'était
Ma rubrique
Apocalyptique
Un petit peu Oiseuf
Enfin
Si si c'est Oiseuf
C'est très Oiseuf
Ah ouais non c'est très bien
Moi j'aime bien
C'est Oiseuf
J'étais pas hors sujet
Comme tout à l'heure
Non non c'est très bien
C'était dans le sujet
On te garde
Il n'y avait pas encore
Dans le trou noir
Il n'y avait pas d'attaque de zombies
Dans les 10 sujets
L'attaque de zombies
C'est un sujet
Pour le sérieux
Dommage c'est à la mode
Pourtant
Moi j'adore le zombie
Mais alors rappelle
Que c'est pas les scientifiques
Qui ont fait ce
C'est la peur de la population
Ouais en fait
Ils ont essayé
De compulser
Plein de sites
Qui essayent
Au niveau frayeur
Et d'essayer
De les condenser
En 10
En 10 catégories
Voilà en 10 catégories
Il y a certain moyen
De faire les 10 en même temps
Ah ce serait pas mal
La planète qui s'écrase
Avec
Qui tue toutes les abeilles
Bah 2012
Le film de la mer
C'est un peu ça
C'est toutes les mer
C'est tout dans la gueule
Allez hop hop
Voilà
Alors
What's up suivant
Oui
C'est un what's up
Un petit peu
Olé olé
Comme l'ordre de ton père
Les aime
Je vais vous parler
D'une société
Pardon
Chypriote
Qui commercialise
Des boissons
Vous avez pas entendu
Parler de cette histoire
Alors laisse moi deviner
C'est des boissons au sperme
Mais non
La boisson est tout à fait normale
Tu vois l'ordre de ton père
Tu es tout de suite
Franchement l'ordre de ton père
On l'a dit
On t'a déjà expliqué
Que tu pouvais pas acheter ça
Dans le commerce
Mais bon
Moi je m'adapte aux oiseaux
Donc dans cette société
Chypriote
Il y a
C'est lignable
Il y a une
Le boucacke cola
Le boucacola
Le boucacke
Le truc qui t'explose à la gueule
Direct
Donc dans cette société
Commercialise
Dans des boissons
A Chypre
Il y a une puissante église orthodoxe
Qui détient plus de 20% des parts
Et qui envisage donc une action en justice
Après avoir repéré leur boisson
Dans un film pornographique
Bon jusque là
Vous allez me dire
Ouais
Pourquoi et tout
Il y avait la pauvre bouteille
La pauvre canette
Au fond du bar
Mais non
C'est plutôt au fond du fond
Elle est incorporée dans le scénario
Que je vais vous raconter ici même
Bravo Lord ton père
T'avais compris
La scène du film
Montre un homme
Et une femme
Parlant de la bière
En question
Et parlant de son origine grecque
Avant d'entamer
Une belle sodomie
Pardon
Je crois que j'ai trouvé la solution
Grâce à son cinctaire ultra puissant
Elle arrive à décapsuler la bière
Oh l'horreur
Non
C'est pas le temps
J'ai pensé que tu l'as pris au dépourvu
Pas mal
C'est vrai qu'il était surpris
Quand la brise
J'étais surpris
Mais je commence à comprendre
Ces auditeurs qui disent
Qu'au début
Tu étais plutôt répugné
Par les was-off
Mais qu'au final
C'est toi qui vas finir
Par faire cette rubrique
Tu n'en peux plus
Tu charges des décapsules
Bref
Tout ça pour dire
Qu'un petit peu
Comme dans une publicité
Le jeune homme
Prend la bière à la main
Et dit à la jeune fille
Tu sais que cette bière
Vient
A une origine grecque
Goûte cette saveur
Et après
Il la retourne
Et il la prend
Dans le rectum
Ce qui n'a donc pas plu
A l'église orthodoxe
C'est publicité
Un petit peu inattendu
Et donc
Ils attaquent en justice
Le
Je sais même pas qui d'ailleurs
En tout cas
Le producteur
Le distributeur
Je pense plutôt
Moi je vois bien
La gueule du procès
Monsieur est accusé
D'avoir fourré une bouteille
Dans le cul
I got your bottle in my house
Est-ce que tu as entendu
À la grec
Comme dit Jean Toto
Sur le chat
La star du hamster
La semaine dernière
Ah oui oui
J'ai entendu
Hamster in my house
Yeah
Je te passerai ça
Tout à l'heure
Post-Carbon
C'est bon plus tard
Il y a une histoire
De chatterton
Avec le hamster
Non pas tout à fait
C'est une chanson
On parlait d'une star
Une star de la chanson
Qui
Qui avait
A priori
On ne sait pas
Mais pour habitude
De s'insérer
Un hamster vivant
Dans la nus
Elton John
Ah non
Ça ne s'en aura plus
Ça m'appelle un épisode
De South Park
Feel the love
Tonight
C'est pas ça
Mais on te repassera
Tout à l'heure
La chanson
Hamster in my house
A toi
Post-Carbon
Oh là
Déjà
Allez
What's up
En général
Elles sont plutôt concis
Mais tu peux y aller
D'accord
Alors moi
Écoute
C'est toi
Qui me l'as envoyé
Non c'est
Mister D également
Tous les deux
Vous me l'avez envoyé
Alors
C'est un petit village
Qui s'appelle
Bugarac
A Bugarac
Vous savez ce qu'il se passe
Non mais je vais y aller
Je vais aller prendre une maison
D'abord pour savoir
Que ce village
Il est dans l'Aude
Et en fait
Ce qui s'est passé
C'est des tas de rumeurs
Sur internet
Qui ont fait venir
Des milliers de gens
Dans ce village
Qui était vraiment
Totalement inconnu
En fait
Ce sont des chasseurs
D'alien
Donc d'ovnis
Genre chabovni
Arrêtez avec chabovni
Je le défendrai jusqu'au bout
Oui mais
C'est un bon chasseur
D'alien
Il est en pleine nature
C'est exactement
Dans ce moment
Le sketch des inconnus
Il y a les bons chasseurs
Qui tirent
Et les mauvais chasseurs
D'alien
Les chasseurs qui tirent
C'est un bon chasseur
D'ovnis
Là c'était des mauvais chasseurs
D'alien
Alors qu'est-ce qui s'est passé
Dans ce bled
En fait
Ce sont des ésotéristes
De tous bords
Qui se sont mis à dire
Que dans ce petit village
Donc de Bugarac
Dans l'Aude
Il y avait sous une colline
En fait
Des ovnis
Et qu'en plus
Tenez vous bien
Et ça je ferai le lien
Avec un autre thème
Récurrent sur internet
Bien connu
Il va se passer
En 2012 toujours
Une espèce de
On va dire
D'ascension
De la terre
Dans le but
D'un nettoyage
En fait
Ça fait partie justement
Du mythe
Que tout se salit
C'est l'arche de Noé
A nouveau
Et que
Exactement
Et ces gens
Qu'est-ce qu'ils cherchent
Là-dedans
Ils cherchent
A rentrer en contact
Avec donc
Des extraterrestres
Qui auraient leur base
Spatiale à Bugarac
Dans le but
Tenez vous bien
Au moment
De cette
On va dire
De cette élévation
Planétaire
Qui en fait
Pendant quelques secondes
Risquent de tout détruire
Sur terre
Et ils veulent être
Dans cette fameuse
Arche de Noé
D'où tu parlais
Qu'est-ce qu'ils vont
Vient de foutre dans l'eau
Mais alors
Ce qui s'est passé
Ils vont toujours au Texas
Non mais
Ça me rappelle
Je sais pas si vous vous souvenez
Salvador Dali
Il avait dit que le centre du monde
Était à la gare de Perpignan
Et en fait
On a sans doute
Un nouveau Salvador Dali
Qui a dit
Qu'à Bugarac
Et bien
Le centre du monde
Ufologique
Se retrouve à Bugarac
Et en fait
Mais alors
Tenez-vous bien
Parce que ça
Ça prend des proportions inouïes
L'immobilier
S'est mis à flamber
Il y a des milliers de personnes
Qui croient réellement
A cette histoire de dingue
Qui se mettent
A prospecter
Les agences immobilières
Ça c'est encore un coup
Les agents immobiliers
C'est peut-être
Centurie 21
Ou une seule vie
Alors ton père
J'ai un plan super
Pour gagner de l'étude
Ça se passe bien
Centurie 21 justement
Oui
Pas con
Et en fait
Donc tous ces gens là
Ils font la queue
Devant les agences immobilières
Pour se payer
Des deux pièces
Pour habiter là-bas
Dans l'espoir
D'être sauvés
Au moment
De cette élévation terrestre
Et alors ce qui est fou
C'est que les locaux
Les gens qui sont du coin
N'arrivent plus à se loger
Localement
Les prix ont flambé
C'est un truc de dingue
Et alors
Il y en a un qui s'excite
Complètement
C'est le maire de Bugarac
Qui a dit
Écoutez
Faut arrêter les conneries
Il dit
Si demain
Parce qu'il a vraiment pris peur
Le mec
Il s'appelle Jean-Pierre Delors
Si demain
10 000 personnes débarquent
Étant une commune
De 200 habitants
Nous ne pourrons pas faire face
J'ai fait part
De nos inquiétudes
De nos autorités
Et je veux que l'armée
Puisse être là
S'il y a un besoin
En décembre 2012
Donc voilà
Moi je pense qu'il est temps
D'investir
D'utiliser les impôts locaux
La texte professionnelle
Faut monter des miradors
Et des petits barbellés
On achète un hôtel à Bugarac
On va faire du pognon
Encore plus simple
Moi j'ouvre une échoppe
Killutou
Pelleteuse
Ah ouais
En même temps
T'imagines les extraterrestres
Qui ont débarqué
Bon on atterrit où ?
Je pense que début 2013
Il va y avoir une grosse crise
De l'immobilier là-bas
Non à Bugarac
C'est clair
C'est la honte
Du coup
J'ai creusé un petit peu
Pas beaucoup
Mais un petit peu
Dans la montagne
La colline sacrée
Tout le mythe
En fait
Est venu
D'un
Sur Twitter
Non non non
Pas du tout
C'est venu sur internet
Et c'est franchement
Quand on regarde
Les compteurs de visites
On est en centaines de milliers
C'est assez hallucinant
Il y a un mec
Qui a en fait
A parlé
D'une espèce
De commandant en chef
Des extraterrestres
Venu sauver
Une partie de l'humanité
Parce qu'on est vraiment
Encore une fois
Dans l'arche de Noé
Il ne s'agit pas de sauver
L'ensemble du monde
Mais de sauver
Les quelques élus
Et alors
Ça a un nombre de visiteurs
Vous seriez impressionné
Et le mythe
C'est basé sur un nom
Qui s'appelle
Ashtar Sheran
Alors c'est une espèce de
Sans doute
C'est un nouveau Raël
Un nouveau Raël
En gros
Et qu'est-ce qu'il dit
Ashtar Sheran
Il dit
Je suis
Je suis le commandant en chef
Des gentils OVNI
Et ma mission
En fait il dit
Je suis
C'est exactement
Un truc sectaire
Je suis amour
Je veux sauver
Une partie de l'humanité
Et ma mission
Est de contacter
Ceux qui ont confiance en moi
Pour vous sauver
Et donc voilà
Un des mythes
En ce moment
Qui est quand même
C'est impressionnant
Parce que ça fait
Énormément d'audience
Et voilà
Ça marche
Et ça marche
Voilà
Ça me donne une idée
On pourrait peut-être poster
Une vidéo
D'un extraterrestre
Sur
En train de donner
Un ultimatum à la terre
Sur Youtube
Je suis sûr qu'il y aurait des connards
Juste pour apporter
On t'apporte un million de vie direct
Pour apporter une précision
Ça fait partie du mythe
Ce mec
Cette espèce d'alien
Qui s'appelle Ashtar Sheran
Ne s'exprime pas directement
Aux humains
Mais en fait
Il est en fait
On va dire quelque part
Capté
Par ce qu'on appelle
Dans le mythe
On appelle ça des channels
Donc c'est des espèces de médiums
Qui une fois en trance
Arrivent à
Comment dire
A reproduire ses propos
Donc c'est tout un
Il y a tout un cérémonial
Et on va trouver
Des médiums
On va dire
Plus ou moins
Hauts dans la hiérarchie
Il y a toute une hiérarchie
Qui s'est créée
De faux prophètes
Et qui soit disant
Donc communique avec lui
Et après
Prêche la bonne parole
Et
Bon
Voilà
Tout de suite
C'est des faux prophètes
Bah
Voilà
Ecoute
Tout ça
Jean immobilier
Voilà
À toi mon grand
Allez suivant
Alors
Tu ne sais peut-être pas
Post-Carbonne
Ni Docteur
Non
Mais
Dans le was of
Il y a aussi
Des rubriques scientifiques
Et oui
Il y a souvent
Des grandes recherches
Qui sont faites
Dans ce monde
Et je vais vous parler
De cette recherche là
Médicale
Qui a été faite
Et dont nous venons
D'avoir les résultats
Exactement
Ouais ça reste pas trop
Aussi
C'est un peu do was of
Mais
Ça serait peut-être
Un peu do was of
Pour post-Carbonne
Je vais le faire
À la post-Carbonne style
Vas-y
Il ne te gêne pas
Alors
Il faut savoir
Il y a une étude
Louis XIV
Non
Je vais le faire
À la was of style
C'est une étude
Très sérieuse
Donc
Qui a été faite
Sur ces rats
Souvent
Les études sérieuses
Sont faites sur des rats
Je ne sais pas si vous l'avez remarqué
Tout est sérieux dans le was of
Exactement
Ils ont pris
Deux populations de rats
Mâles et femelles
Qu'ils ont séparés
Et
Ils ont regardé
L'évolution
Quoi qu'on est en train de faire
En direct
L'évolution
Neuronale
Je ne sais pas si on dit ça comme ça
De ces groupes de rats
En fonction
De la quantité
Je ne parle pas de qualité
De rapport sexuel
De ces groupes là
Et
Ils en sont venus
La conclusion suivante
Que je vais lire ici
Chose qu'on savait déjà
Les populations de rats
Qui forniquent
Le plus souvent
Sont beaucoup moins
Sujets au stress
Bah oui
Logique
C'est logique
On connait tous ce coup là
Pardon
C'est pour ça que
Je suis super stressé
T'es peut-être stressé
Il y a un message
Un peu sur les nerfs
Tu regardes Captain
Bizarrement
Et donc
Bien sûr
A l'opposé
Les groupes de rats
Qui ont le moins
De rapport sexuel
Sont beaucoup plus
Sujets au stress
Mais pas seulement
Ils ont aussi
Été regardés
Jusqu'aux
Connexions
Neuronales
Dans les cerveaux
De groupes de rats
Et ils se sont
Aperçus ceci
Que
Les mâles
Les plus actifs
Si on peut dire
Disposaient également
D'une augmentation
Plus importante
Du nombre de ces connexions
Effectuées
Entre les cellules
D'accord
Et oui
Ce qui
Notamment
Joue sur le développement
Lui même du cerveau
Donc ça rend intelligent
De baiser
Exactement
Tu as tout compris
Docteur
Non
La conclusion
De cette expérience
Baiser
Pour devenir intelligent
Comme moi
C'est un bon programme politique
Comme toutes les banques
Cossy Frédier
Cossy Frédier est un génie
Fucking clever
De sa manière
Et la partouche
Chez les rats
Ça donne quoi
Et la partouche
Chez les rats
Ça donne des Einstein
Donc c'est baiser plus
Pour gagner plus
C'est baiser plus
Oui exactement
Baise
Tu auras ton bac
Alors il faut commencer tôt
Sur ce
Parce que les études
Commencent tôt
Au secours
Bon je vais arrêter là
Oui oui
Faut mieux
Arrête de t'enfoncer
On enchaîne
C'était très intéressant
Bah oui oui
Alors moi
Je vous ai trouvé
Ça marche avec la masturbation
Ou non ?
Bon pardon
Si si
Parce que
Non mais tu as raison
L'expérience montrait bien
Que c'était
Le plaisir
Qui dégageait
Donc des hormones
Certaines quantités d'hormones
Donc que le plaisir soit solitaire
Si tu prends autant de plaisir
Avec ta main
Qu'avec ta femme
Tu auras le cerveau
Qui se développera autant
C'est une question
Que je vais trouver
Dans la chatroom
Donc la branlette
Peut théoriquement
Brûlez-vous
Brûlez-vous souvent
Vous serez intelligent
Moi je vois bien
Un parent
Constatant les mauvaises notes
De son enfant
Sur son carnet
Mais prends-toi donc
Un peu plus
Non mais c'est vrai
Mais va le branler
Mais non
Allez
T'as loupé ton bac
Les parents
Qui voient
Un 20
Quel branleur
Et voilà
Le terme branleur
Va prendre un tout autre sens
Exactement
Et le mec
Quelqu'un
Le père
Il dit à son fils
Qui a loupé son bac
L'année prochaine
Je te paye une pute
Avant l'oral
J'ai une question
Que je me pose
Quand même
C'est est-ce que les rats
Se branlent
Parce que ça doit pas être pratique
Avec leurs petites mains
Avec leurs pattes
J'en ai fait une déduction
Personnelle
En ayant lu
Donc c'était
L'apport d'hormones
Qui faisait ses connexions
Nerveuses
Non mais parce que le rat
Le rat peut-être
Va dans un coin
De sa cage
Je ne sais pas
Tu serais étonné
Je pense que le rat
Est un des seuls animaux
Comme le singe
A pouvoir pratiquer
L'autofollation
On sait facilement
Ce qui explique
Je ne sais pas quoi
Répondre
Ce qui explique
Comme on me le fait remarquer
Sur le chat
Que c'est peut-être
Une des explications
De l'intelligence
Moins évoluée
De la femme
Bah oui
Sûrement
Mais c'est pas une connerie
Ah non c'est pas une connerie
C'est sérieux
Personnellement
La femme se branle loin
Non mais
D'ailleurs
Ça dépend
Je vais dire des choses
D'ailleurs
J'irais même jusqu'à dire
Est-ce qu'on ne peut pas
Faire un rapprochement
Entre
J'allais dire
L'évolution
Pas l'évolution
Mais l'émergence
De la femme
Dans la société actuelle
Intelligible
Et la vente de sex toys
À tour de bras
Normalement on avait changé
La femme se donne plus de plaisir
On dit toujours
Une blonde
Oui je crois
Dès que ça parle de branlette
Tout de suite c'est parti
Pour
Allez viens
Pardon excuse-moi
Poste carbone
C'est la poste carbone
Il fallait remettre
Des précisions à donner
J'ai décidé de glander
Mais c'est pas grave
Alors je vous ai trouvé
Le chanteur de l'apocalypse
Il s'appelle
Normand Lamour
C'est un Québécois
C'est Vanessa
De Living Radio
Qui m'a tweeté ça
Ah Vanessa
Bonjour Vanessa
Et en fait
Lorsque j'ai écouté ça
J'ai cru devenir dingue
Mais
Donc si tu peux lancer
Le petit pinceau
Dans le buisson
C'est parti
Oula
Le petit pinceau
Dans le buisson
Oh ça c'est monstrueux
Tu connais Manox
Alors
21 000 murs
J'écoutais
Voilà
J'ai
Chanter
Ma chanson
C'est énorme
La porte
Était
Ouverte
Il m'écoutait
Chanter
Dans le buisson
Le petit pinceau
Après il y a la peignée de pinceau
Bon on va arrêter là
Parce qu'elle fait 6 minutes 48
Je viens de voir
La fin est énorme
Je vous enverrai le lien
Je vais aller sur la fin
T'as été jusqu'à la fin
Mais il était tard
Ah il est parti
Ce logo
Ah ben là
J'étais à toute la fin
Attention
Il a fait aussi
Poker Face
Une parodie de Lady Gaga
Je n'oserais pas la mettre
Tu peux aller dans la liste
Cité sur Youtube
Vas-y mets Poker Face
C'est quand même
Oh là là
Bon je vais alors
Mais c'est pas sans appréhension
Je tiens à le préciser
Mais bon tu me le demandes
Oh putain
177 000 vues quoi
Et franchement c'est l'apocaire
177 000 vues
Allez-y
Et regarde la vidéo
Oh c'est horrible
Bon l'espèce de vieux
C'est même pas accepté
On le délira toujours
Oh putain
Normand l'amour
Retenez bien ça
Et ce qui est bien
C'est que tu vois
J'ai rien foutu
C'est à toi
Ah oui d'accord
C'est vrai que
Après ça c'est l'apocalypse
C'est le genre de mec là
Qui doit être abducté
Par les extraterrestres
Carrément
Je crois que c'est déjà fait
C'est une horaire
Peut-être
Peut-être qu'ils l'ont rendu
Je vais vous parler
D'un was-of
Qui devient un grand classique
Dans les pays de l'Est
La dernière fois
Il me semble que c'était en Bulgarie
Cette fois-ci
C'est en Pologne
Cette mère
Qui donne naissance
A deux jumeaux
De pères différents
Oui
C'est un grand classique
C'est arrivé encore une fois
Alors là en plus
Ce qui est marrant
Avec celui-là
C'est un petit peu mêlé
A du Santa Barbara
C'est à dire qu'à l'époque
Elle était mariée
Avec son mari donc
Elle avait donc un amant
Et une fois que les enfants
Sont nés
Elle a quitté le mari
Elle a fait une demande
De test ADN
Pour prouver
Qu'aucun des deux enfants
N'était du mari
Manque de bol pour elle
Il y a un garçon et une fille
Le garçon est du mari
La fille est de l'amant
Et donc
C'est un petit peu con
Elle va pas voir la garde
Des deux comme elle voulait
Mais comment est-ce que ça se passe
Cette histoire-là
Est-ce que vous avez besoin
De l'explication
De Pascarbone
Pour l'explication scientifique
De cette chose
C'est un mélange
Des spermes
Non du tout
Dans ce cas-là
Ce serait pas un amant
Ce serait
Il y a deux ovules
Ce serait une triplette
Deux ovules
Qui sont faits
Par deux spermatozides
Exactement
Il y a deux ovules
Fécondées
À deux moments
La femme doit produire
Donc deux ovules
D'accord
Il faut que le rapport
Attention parce que
J'étais fait à mes recherches
Quand même
Il faut que les rapports sexuels
Ne soient très rapprochés
Et soient limite
C'est 24 heures
Je crois un truc comme ça
D'espace
Tu dis que pour la serbe
C'était plus simple
Parce que c'était dans une partouze
C'était la serbe
La serbe voilà
Il y a eu moins de suspens
C'était une partouze
Les deux étaient là
Les deux pères
Ça s'est fait
En effet en même temps
Tiens vas-y
A ton tour
Fais ton lardon
Pardon
Ways of suivant Posty
C'est pour toi
Bon alors
Oui il faut expliquer un peu
Avant de parler de cet article
En fait
Wikileaks
Julian Assange
Il a déclaré
Avant d'être en prison
En Angleterre
Qu'il avait
Des révélations
Sur les ovnis
Ah ouais
Du coup moi
Depuis 15 jours
Comme un fou
Je tape
Wikileaks ovnis
Dans Google
On sait jamais
Et là je suis tombé
Sur une soi-disant
Révélation
Que Wikileaks
Va faire
Pour révéler
La guerre
Entre les USA
Et les ovnis
Dans l'océan
Antarctique
Oh merde
Ah dingue
Alors
C'est de mieux en mieux
Ah bah
C'est un was of ou
Ah ouais
C'est clair
Moi je me suis pris au jeu
Ah oui non non
C'était un compliment
Et pendant ce temps là
Sur le chat
On discute encore
De la pute
Et de ces deux ovules
Merci
Merci des mecs
Alors
Je vous explique
Ce que ce câble
Wikileaks
Est censé révéler
Dans pas longtemps
Parce qu'attention
On est pas dans la révélation
Elle est pas encore arrivée
Juliane ne l'a pas extirpée
De son disque dur
Mais il l'aurait
Sur son disque dur
On révèle la révélation
Voilà
Exactement
Alors
Ça serait
D'abord
C'est commencé
Ça a commencé
Par un rapport
Qui circule au Kremlin
Distribué au président Medvedev
Par les forces russes spatiales
Annonçant
Une future révélation
De Wikileaks
Provenant de câbles secrets
Etats-uniens
Détaillant
Que les américains
Tenez-vous bien
Sont engagés
Depuis 2004
Dans une guerre
Contre les ovnis
Basée
Soit sur
Soit à proximité
Du continent antarctique
Et plus particulièrement
Sur l'océan austral
Mais c'est Stargate
Ouais c'est Stargate
Alors
Selon ce rapport
Les Etats-Unis
Sont passés
A leur plus haut niveau
D'alerte
Le 10 juin 2004
Après qu'une flotte
D'ovnis
Est soudainement émergée
De l'océan antarctique
Et se soit approchée
De Guadalajara
Au Mexique
A près de 1600 kilomètres
Des frontières américaines
Cependant
Avant d'atteindre
La frontière américaine
Cette flotte massive
D'ovnis
Serait selon ce rapport
Retournée
A leur base australe
Ils regardent trop Stargate
Les mecs du pentagone
Les peurs américaines
Concernant ces ovnis
De l'océan arctique
A commencer
Toujours selon ce rapport
C'est daté du 11 juillet 1991
Quand durant l'éclipse solaire
De mystérieux vaisseaux
Ont apparu par centaines
Au dessus du Mexique
Et même au dessus de la capitale
Un élément important
Est que même si des millions
De mexicains
Suivaient les diffusions nationales
Concernant les ovnis
A la télé
Les médias américains
Ont refusé de transmettre
Ces mêmes informations
Ah les méchants
Alors
Le danger immédiat
Pour nos civilisations
Est que lorsque ces flottes colossales
Émergent de l'océan antarctique
Nous prévient ce rapport
De terribles vagues
Sont créées
A cause de l'éruption solaire
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
De l'éruption soudaine
Pardon
Causée
Par les potentielles bases sous-marines
Il est fatigué post-carbone
Bah pourquoi ?
Rien que la semaine passée
Un bateau de croisière
En Antarctique
Avec 160 personnes à bord
A presque chavirer
A cause de ces vagues
Générées par l'émergence
Des ovnis
Et aujourd'hui même
Moi j'ai toujours dit
Que le Titanic
C'était les extraterrestres
Chabovni est dans la chatroom
Je signale
Post-Carbone
Et qui dit
Je lui ai dit
C'est des conneries
Mais je sais
Je vais vous expliquer
Ce que c'est justement
Bon
Alors
Encore plus intéressant
Les mystérieux tremblements de terre
Reportés dans le golfe d'Aden
Est signalé comme en cours
Également dans l'océan
Antarctique
Bon voilà
Ça pourrait durer des heures
Et des heures
Alors en fait
Est-ce que vous voulez savoir
Ce qui s'est vraiment
Pas ce pain ?
Pourquoi ?
D'où ça vient ?
Et bien en fait
C'est un hoax
Oh
Quelle surprise
Qui en fait
Est attribué à un type
Qui est spécialiste de ça
Qui s'appelle David Booth
C'est un programmeur informatique
Qui cherche à trouver de l'argent
Pour son prochain livre
Et il a voulu se faire remarquer
Et c'est quand même pas mal foutu
Parce que ça a été repris
Sur des blogs
Notamment des blogs associés
À Mediapart
Et sans aucune
D'ailleurs
Mais qui ne doivent pas vérifier
Des masses derrière
Sans aucune vérification
Rien du tout
Alors effectivement
Heureusement dans les commentaires
Les gens disent
Que ça vient de ce mec là
Voilà
En tout cas
Voilà comment récupérer
Wikileaks
Et se faire un peu de buzz
Voilà
C'est sûr
À toi
Buzz
Moi je vais vous parler
De Maryse Claverie
Captain
Est-ce que tu as entendu parler
De Maryse Claverie ?
Elle a combien d'ovules ?
Non
Non non
C'est très technologique
D'accord
C'est un was of
Très technologique
Non
Alors ton père
T'es très sanctaire
Ce soir
Tu vas parler technologie
Technologie
Je parle de
De cette habitante
Qui habite à
Je ne sais pas comment ça se prononce
Saint-Zoze
Je n'en sais rien
C'est en France en tout cas
La boucherie
Et elle est cliente
Chez Orange
Alors
Ça commence mal
Chez France Télécom
Chez Doom
Pour sa ligne fixe
C'est bien ce que je dis
Elle a un truc dans le cul
Et depuis 3 ans
Elle a compté
Alors j'ai le nombre exact quelque part
Mais plus de 100 pannes téléphoniques
En 3 ans
C'est pas étonnant
C'est à dire à peu près
Hein ?
C'est pas étonnant ?
J'ai bien rebuté ma Freebox 100 fois
C'est à dire à peu près 3 par semaine
3 pannes
De ligne téléphonique par semaine
Alors elle n'en peut plus cette pauvre
Surtout qu'elle est infirmière à domicile
Donc elle a besoin du téléphone
Elle a dû s'acheter des téléphones portables
Alors qu'elle n'en avait pas besoin
Et elle a fait intervenir plusieurs fois France Télécom
Et bien sûr France Télécom
Lui répond
Et lui répond ceci
Votre boîtier est trop sensible madame
En effet
Il est prouvé
Qu'au moindre orage
Qu'à la moindre goutte de pluie
Qu'à la moindre condensation de l'air
Et pèf !
Ça explose
Et Ginette n'a plus de téléphone pendant 2 jours
Bah dis donc
C'est pas de chance
Le temps qui revient
Alors sympathiquement
Au bout de la 50ème intervention
France Télécom a décidé de dédommager
La dame de 100 euros
Après lui faire payer
19 euros par mois d'abonnement
Ligne téléphonique
Je ne sais combien pour le reste
Pour le peu de coup de fil qui peut passer
Et
Donc elle est allée voir le maire
Elle est allée voir tout ça
Elle est allée voir le service après-vente
Elle a appelé à Lille
Elle est allée à Tarbes
Se déplacer pour aller voir
France Télécom
Et dire qu'est-ce qui se passe
Ça c'est pas possible
Et on lui a répondu ceci
Chez France Télécom
Le technicien lui a répondu
Ce n'est pas de notre ressort
De notre compétence
Voyez le maire
Ou plus haut
Oui c'est vrai que le téléphone
Ce n'est pas leur compétence
En d'accord
C'est vrai
En effet
Et donc elle arrive quand même
Alors la dernière intervention
Enfin
Depuis cet article
Qui a été posté
Le 20
Enfin la semaine dernière
Et bien
8 jours avant
Elle avait eu une intervention
Téléphonique
Et c'était toujours
La même réponse
Mais madame
Votre boîtier est trop sensible
En effet
Le dernier technicien
A être venu
En refermant le boîtier
A fait ressauter la ligne
Voilà
Alors
Oh l'équipe de champions là-bas
Ils ont les champions de change
Captain
Tu sais moi
Moi j'ai vécu
3 mois d'enfer
Avec orange
Ça ne m'étonne pas
Non non
Moi j'ai trouvé
La dernière intervention
Assez énorme quoi
Tiré par la ligne
Et pef
Ça explose
Enferment la boîte
Non mais
Voilà
Alors pensons
A cette pauvre madame
Claver
Je ne sais plus
Qui coûte sûrement l'apéro
Autre déconnexion modem
Claverie
Maryse Claverie
Bonjour à elle
Et puis
On est de tout coeur avec elle
Tous contre orange
Toi c'est les banques
Moi c'est orange
Ouais
Alors justement
On parle de banques un peu
Et de riches
Alors je vais encore rien foutre
J'ai trouvé une chanson
Encore une chanson
Qu'on m'a tweeté
Merci Blackwolf
Ah Blackwolf
Blackwolf
Il est cool Blackwolf
Juste avant de lancer cette chanson
Il faut juste expliquer
En fait
Donc le chanteur
C'est Mathieu Cote
La chanson c'est
Qu'est-ce qu'ils sont cons ces pauvres
Et en fait
Encore un copain
Mathieu
Ce qu'il a fait ce Mathieu
C'est qu'il s'est mis à la place
Des très très riches
Qui dirigent la planète
Ils ne sont pas beaucoup
Ils sont moins de 100 000
Et voilà ce que pensent
Les très très riches
Finalement
De nous autres
Les pauvres
Donc si tu peux lancer
Cette magnifique chanson
De Mathieu Cote
Qui démarre à la 54ème seconde
Il dit
C'est sur des paroles
D'Arnaud Lagardère
Et musique de François Pinault
Sur un texte d'Arnaud Lagardère
Une musique de François Pinault
Je les embrasse
Ok
On leur dit des efforts
Ils disent ok
C'est de votre ressort
Qu'est-ce qu'ils sont cons
On leur dit ça augmente
Ils disent ok
On dit ça augmente encore
Qu'est-ce qu'ils sont cons
On dit c'est la crise
On leur fout la trouille
On les culpabilise
La croissance part en couille
Sauvez nos entreprises
Défendez donc vos fouilles
Ne voyez-vous pas les enjeux
Allons vos emplois sont en jeu
Allez
Achetez
Ils le font
Qu'est-ce qu'ils sont cons
On leur dit ça c'est vrai
Ils disent ok
On dit ça c'est pas vrai
Qu'est-ce qu'ils sont cons
On leur dit ça c'est beau
Ils disent ok
On dit ça c'est pas beau
Qu'est-ce qu'ils sont cons
On dit le bonheur
A la portée de tous
Un gros téléviseur
Un écran 24 pouces
Vous n'êtes pas des losers
Vous les niquerez tous, vous pouvez devenir des stars
Vous pouvez gagner des milliards, allez
Regardez, regardez, regardez, regardez, regardez
Regardez
On a le monde à notre pot
6 milliards de Pékin moyen
Qui baissent docilement leurs culottes
Et qui nous prouvent dans la main
Qu'est-ce qu'ils sont cons ces pauvres
Qu'est-ce qu'ils sont cons
Ils apprennent tout dans nos écoles
Dans nos journaux, nos télés
Ils ont tous, tous cette envie folle
Nous tutoyer, nous rassembler
Qu'est-ce qu'ils sont cons ces pauvres
Qu'est-ce qu'ils sont cons
Ok
C'était sympa
Ça explique toujours
Finalement les chansons expliquent toujours mille fois mieux
Dix mille trucs qu'on peut expliquer
Sur l'accumulation du capital
Les riches, les machins
Les trucs
Vous avez pensé, je sais pas si t'as vu
Qu'il y a l'initiative des milliardaires américains
Là-dedans, une partie de leur fortune
Et je sais plus
Chez nous et en France par contre zéro
Tous les dirigeants du CAC 40
Les journalistes qui sont allés voir
Du côté, les mecs ils vont dire
Oui non c'est bon
Pour les américains
C'est pas possible
C'était un article de Libé de cette semaine
Je vous conseille
Ouais mais ça c'est une vraie différence culturelle
Là-bas l'argent c'est vertueux
On aurait pu au moins en avoir un sur les 500 quoi
C'est vrai, quand on a
Je sais rien moi
C'est pas mal
T'as raison
Ça n'a rien à voir
Bête en course
Elle a 35 millions d'euros mensuels
Rien qu'en intérêt
Ouais
Attends
Une fois que t'as retiré son argent de gauche
J'ai du mal à représenter le truc
Bah ouais
Oui c'est difficile
Enfin
Oui
Je crois qu'elle pourrait donner un euro à 35 millions de personnes
T'as vu je fous rien maintenant c'est à toi
C'est à moi ça y est déjà quand même
Ah oui toi c'est de la vidéo quoi
Ouais podcast audio c'est pratique
Post Carbon
Est-ce que tu sais que le Quadratour est écouté en Chine ?
Oh
Tu ne le savais pas
Non
Je l'ignorais
Et bah je vous l'apprends aujourd'hui
Ils écoutent le Quadratour
Et le gouvernement chinois même
Ils font des expériences sur les gens
Non
Presque
Le gouvernement
Enfin bientôt
Le gouvernement chinois même apporte une attention très particulière à ta rubrique Post Carbon
Oh
Celle de l'Apocalypse
Nom de Dieu
Et oui
Et grâce à toi ils ont trouvé des solutions pour combattre certains mals de notre société
Et grâce à toi en 2011 la Chine a décidé de procéder à un tirage au sort pour attribuer les plaques d'immatriculation dans la capitale Pékin
Et oui ils ont décidé d'attribuer plus que 240 000 nouvelles immatriculations soit 3 ou 4 fois je ne sais plus moins que ce qui a été fait cette année
Et l'ordre de préférence et bah il n'y en a pas c'est carrément au hasard
Amstramgram
Allez une voiture pour toi c'est possible
Et tout ça bien sûr sous la coupe de préserver l'environnement de lutter contre la pollution
Tu devrais être content quand même Posty
C'est des spécialistes
Bah écoute
S'ils le disent mais bon il y a toujours un décalage entre les bonnes paroles et les actes
Non
Ah bah en Chine je suis pas sûr à mon avis ils vont vraiment le faire
Le coup du tirage au sort pour les plaques c'est possible
En tout cas à Pékin il y a quand même 4 800 000 voitures en circulation
Ça fait un bon petit paquet quand même
Je ne sais pas trop combien il y en a à Paris tu le sais peut-être toi Posty
Il y en a pas mal aussi je pense
Il y en a un petit paquet
Enfin si on prend l'Ile-de-France plus d'air
Je sais pas
Quelques millions aussi
Et donc plusieurs Chinois ont déjà anticipé la mesure
Ce qui fait qu'il y a beaucoup de bagnoles qui sont en train de se vendre à la fin de l'année
C'est l'effet inverse
Pour pouvoir être sûr d'avoir une bagnole pour 2011
Parce qu'à partir du 1er janvier
Donc c'est tirage au sort pour la voiture
Il l'avait fait en Italie à Rome
Et pareil on avait vu arriver
T'es pas sur les scooters ça ?
Non non même sur les voitures et on avait vu arriver l'achat compulsif de deuxième voiture en espérant d'avoir les plaques pair et impair
Et là ça arrive à Pékin
C'est parti
Posty
Oh la vache je vais bientôt être à court de
Bah bah ça sera la fin de ton was of d'Apocalypse
On est encore
Ah tu m'as encore filé du Youtube
Ah oui on peut faire
Oui on peut faire un truc comme c'est Noël
Moi je voulais juste
Ah ça c'est Docteur Nom qui me l'a conseillé cette chanson
C'est le club des catholiques
Chanté par Didier Super
Ah
Et franchement bah franchement c'est pour un apéro quadratour de Noël
C'était un beau chant de Noël
On pouvait pas ne pas faire l'impasse là dessus quoi
C'est impossible
Jésus Christ un jour tu vas revenir
Est-ce que tu iras t'inscrire dans un club de catholiques
Est-ce que tes gosses ils iront chez les scouts
Est-ce que toi aussi tu voteras à droite
Alléluia
Jésus Christ toi qui t'y connais un peu
Est-ce que maintenant tu peux nous dire
Qui c'est le vrai dieu
Toi qui t'es tapé une pute
Il y a quelques années
Est-ce que pour faire plaisir au pape
T'es chiche dit retourner sans capote
Alléluia
Moi aussi j'aimerais devenir catholique
Moi aussi je veux détenir la vérité
Car quand on est convaincu qu'on a raison
On a plus besoin de se casser le cul à réfléchir
C'est mieux d'être catholique
Le jour où on meurt
Car on va au paradis
Au lieu d'aller nulle part
Mais pour aller au paradis
Faut faire des bonnes actions
Comme par exemple donner du pain
A des salles clochards
Mais si t'es gentil
Avec des salles clochards
Juste pour avoir ta place au paradis
Bah Dieu il va trouver
Que t'es un peu hypocrite
Mais ça c'est dur de comprendre
Quand on est catholique
Alléluia
Jésus crie
Un jour tu vas revenir
Est-ce que tu pourrais
Légaliser
Le mariage
Pour les curés
Histoire qu'il laisse un peu
Les enfants tranquilles
Elle est pas mal ça
Moi j'adore
C'est marrant mais j'ai repéré
Post Carbone que tu as un peu les mêmes goûts que Manox
Quand il se promène dans le métro
Tu m'as ramené
Le même type d'artiste
Que Manox nous ramène toutes les semaines
Il est super
J'ai rien à dire c'est génial
Allez d'accord tu me repasses la main
Ok alors ton père
Ca y est celle là elle est pour toi
Parce que ça sort tout droit du rectum
Elle est un peu pour moi aussi
Elle est un peu pour toi aussi parce qu'elle se passe en Corée
Oui mais du Nord
Je connais mal
Et oui parce qu'en Corée du Nord
Depuis 2008 alors ton père
Tu le sais peut-être
Il y a un arrêt
Qui limite les livraisons
Annuel de riz de produits fertilisants
Dans la Corée du Nord
Bah dû au contexte
Comment de géopolitique
Des mauvaises relations
Des dégradations des relations
Et tout ça
Et donc bah ça pose un gros problème
Et oui
Pas que le riz
Surtout les produits de fertilisation
Alors ils ont trouvé un super moyen
Les Coréens du Nord
Et ils ont même ouvert des magasins
Maintenant
Qui pour te vendre des
De l'engrais
Bah ils te vendent maintenant
De l'engrais très naturel
De la merde
C'est à dire
Toujours assorti du rectum humain
Et voilà
Du caca humain
Alors
Avant il y avait la rubrique insertion
Maintenant il y a la rubrique caca
Oui
C'est spécial
Avec les saloperies qu'on bouffe
Alors j'ai une belle photo
Vous voulez voir la photo ?
Non merci
C'est une photo quoi ?
De quoi ?
De la boutique ?
De l'engrais
Ah non de l'engrais
Je pense que toutes les personnes
Qui en ce moment nous écoutent
En podcast en différé
Ils se rendent pas compte
Quand là il est 5h10 du matin
C'est le mec qui veut nous montrer
Des photos de caca
Voilà
Stop
Je dis ça
En même temps moi
Je suis à côté de Quaco
Et je vois la photo
Et c'est pas répugnant
Non ça va
Ça va franchement
Ça ressemble à du vrai
C'est quoi ?
C'est un tomberot de merde ?
Non
Quelqu'un tient dans la main
De la terre en fait
Ça a été bien
Bien poudré
Bah ouais
C'est pas
Non c'est pas
Ah la question c'est quoi ?
Parce que c'est de la terre
Qui pue la merde en fait
Est-ce qu'ils ont des fermes ?
C'est de la merde en quand même
Alors non
J'ai été chercher un petit peu plus loin
Ah mais oui
J'y pense que tu as été fouillé la merde
J'ai été fouillé un petit peu
Je sais que tu es un journaliste d'investigation
Cette information m'avait beaucoup plu
Et en effet
Ils en appellent à la solidarité de la population
Et ils distribuent en fait
Un petit peu comme les shitbox
Ils distribuent des espèces de poubelles
Destinées au caca
Et que les gens
Ils font ça dans un truc
Et puis ils mettent ça dans la poubelle à caca
Ils sortent la poubelle à caca
Et puis après
Donc il y a les camions à caca
Qui arrivent
Et qui distribuent ça
Pour en faire de l'engrais
C'est fabuleux
Quand on parle de la singularité
Avec docteur non
Il n'y a personne
Mais alors dès que c'est lors du caca
Elle est bien
On a la singularité
14 du matin
Anecdote
Il reste encore 94
Oh pardon
93 personnes
Qui nous regardent
C'est des malades
Là en tant que
On ne parle pas que de caca
On parle de culture
Parce que ce caca
Où c'est qu'il va
Il va pour la culture
Pour nourrir la population
C'est le caca nutritif
C'est de l'engrais
Je comprends mieux
La présence du mot cul dans culture
Voilà exactement
A l'époque où je tradais beaucoup
Sur la chaîne IRC
La nuit j'avais rencontré un mec
Sur les channels
Qui en fait dirigeait
Tu fais perle
Je suis plus
Non là tu parles du caca
Et t'as rencontré un mec
Sur IRC
J'ai rencontré la même personne
J'ai discuté avec un mec
Qui était sur IRC
Ah oui il s'appelait
C'est tir c'est pas ça
Non c'était pas lui
Ce mec là si tu veux
Il était une sorte d'ingénieur
Il s'occupait d'une énorme machine à caca
Dans le sud quoi
Qui récupérait les contenus des égouts
Et qui en faisait je sais plus quoi
Il expliquait que
La machine tombait en panne
Environ tous les 3 mois
Et que le jour où ça tombait en panne
Bah c'était vraiment la merde
Il fout la tête dedans
Pour l'être là
Attends c'est Mister Caca ce gars là quoi
Tu sais que ça me fait penser
Quand même à ce reportage
Que j'avais vu
Il avait expliqué que le truc
Faisait quand même 20 ou 30 mètres de long
Ouais ouais ouais
Ça me fait penser à ce reportage
Que j'avais vu sur Robert le taureau
Alors qui était un taureau corse
Qui était
Oh la la
Il s'appelait plus Robert
Bob ce bulle
Mais en gros si tu veux
C'était l'étalon
C'était celui
Dont on demandait le plus
La semence
Pour faire de bonnes vaches laitières
Et tout ça
Ah non mais brolleur de taureau
C'est un métier
Et donc il y avait un mec
Qui était
Non non non
Alors lui c'était un brolleur moderne
C'était de la technologie
Il avait une machine
Avec une espèce de pompe
Pénis géante
Si tu veux pour le taureau
Mais la machine en avait
Le Swedish and larger
La machine en avait 3
Et le pauvre taureau
Se faisait pomper
A peu près
3 fois en une demi-heure
Et tu vois
Et le mec il était là
Il foutait le truc là
Et puis tu l'entendais
Parce que au son
Tu l'entendais
Au moment où la machine arrivait
Ça faisait ça
Non mais avant
T'avais le bruit de la machine
Qui aspire le truc
Ça fait
Comme ça
Et là
Et là t'avais le taureau
Qui commençait à bouger les pattes
Comme ça
Et puis 10 minutes après
T'avais
Oh la pauvaine
Et là il enlevait
Et il tournait le bordel
Il y avait 3 réceptacles
Et t'avais le deuxième
Qui arrivait
Et là le taureau
Au bout d'un moment
Il était là
Quakos
Quakos rappelle moi un truc
Où est-ce que t'as vu ça déjà ?
C'était un documentaire à la télé
Sur Arte
On veut les liens
Il y a qu'Arte pour utiliser
C'est saloperie
Ils expliquaient quand même
Que la moindre fiole
De la semence de ce taureau
C'était en franc
A l'époque
Se vendait 7000 fois
Ah ouais mais moi j'ai entendu dire
Que les mecs venaient la nuit
Pour voler quoi
Il venait avec la machine
Et puis
Ils venaient le taureau la nuit
Pour aller l'argent
Qu'est-ce qu'il y a alors ton père ?
Tu n'as pas compris
Alors
Vas-y tu vas m'expliquer
Ce n'est pas ça en réalité
Ce qui se passait
L'expérience était complètement différente
L'objectif était
De rendre le taureau
Plus intelligent
Ah non mais en tout cas
En tout cas
Je suis sûr
C'est que
Les 5 minutes de reportage
Que j'ai vu
Entre le début et la fin
Elle a perdu 20 kilos
Qu'on a mis
En tout cas
Comme ça
Il était devenu
Tout anorexique
Comme quoi
Comme quoi l'industrie du X
N'a rien inventé
Avec le fleshlight
Ça existait depuis longtemps
Pour les taureaux
Ah c'est vrai
Mais là je te jure
Que la machine
A mon avis
Tu mets le bras
Toi
Elle t'arrache le bras
Non mais je veux pas
La benne
Même le taureau
Il était là
Il faisait des yeux
Comme ça
J'ai aucune envie
J'ai vraiment
Aucune envie
Tu te la bambas
Dans un brûleur de poteaux
Ça va pas être jouable
Si jamais t'as une petite coupure
Au doigt
T'absorbe tout ton sang
C'est fini
Quand tu es juste
Tu fais un
Non mais là c'est ça
Non mais c'est ça
C'était une petite parenthèse
Revenons à la singularité
Et je vais redonner la main
Virtueusement
A notre ami Posty
Ah tu as la photo
Non mais c'était pas celui-là
C'était un truc
Beaucoup plus moderne
Non moi j'ai la photo
De la machine à caca
Qui a été inventée
Par le
Par l'artiste
Belge
Je peux rentrer chez moi
Ah oui qui produit du caca
L'artiste
L'artiste belge
L'usine Delvoye
Et qui avait fabriqué
Une machine
Qui refabriquait
Du caca
A partir d'aliments
C'est à dire que ça recréait
Ça digérait
La digestion
C'était assez impressionnant
C'est vrai
Tout à l'heure
Docteur Non a dit
Qu'à l'intérieur d'un trou noir
Il n'y avait aucune loi physique
Et là je suis dans un oiseuf
Et je pense qu'il n'y a aucune loi
Non plus
Qui modélise ce truc-là
Ni physique ni biologique
Il faut juste le vivre
C'est tout
Surtout à 5h15 du matin
Je t'en passe la main élégamment
Post Carbone
C'est à toi
Bon alors écoutez
Moi je suis toujours le prédicateur
Je vous en ai trouvé
Je vous ai trouvé une prophétie
Conséguée par mon copain
Mon copain Jean Durand
Qui viendra peut-être un jour
Alors la prophétie
C'est immonde quoi
Au secours
Il est en train de faire marcher
La machine à caca là
C'est en vidéo
La vidéo de la machine à caca en action
Mais c'est quoi
C'est quoi
Quand on a changé de rubrique
On parle de l'ordre de la précédente
Non non
Excusez-moi
Je l'ai
Non mais ça ne doit pas être facile
Pour toi sortir un oiseuf apocalyptique
C'est pas évident
Entre deux news merdiques
Mais j'ai trouvé
J'ai trouvé des choses merdiques
Au niveau
Prophétique
Alors la prophétie du ciel rouge
Ça vous dit quelque chose ou pas ?
Ah non
Pas du tout
On connait le signe noir maintenant
Mais le ciel rouge
Non non mais le ciel rouge
Ça vaut son pesant de cacahuètes
Alors d'abord
Ils ont en fait
Trouvé une espèce de
On va dire
De contexte
Pseudo historique
Cette prophétie en fait
Est une mise en garde
D'un apache
Qui s'appelle
Stalking Wolf
Putain
Au moins ça fait marrer Captain Wells
C'est nerveux je crois
Donc
Non je suis quand même à côté
On a vu le centipède de l'oie
Vas-y vas-y
Non mais finissez avec votre caca interactif
Non non c'est plus du caca là
C'est encore pire
Tu as vu The Human Centipede ?
Ils encore t'en parlent
Tu mets des oies à la place
Et c'est ça
Tu vois une oie
Et tu vois le cou de l'oie
Et puis tu vois pas la tête
Parce que tu vois le cul d'une autre
Oh putain
Bon allez
On vous remontra ça tout à l'heure
Tu mettra le lien bien sûr
Bon vous me dites quand je continue
Vas-y vas-y
On t'écoute
Alors
La prophétie du ciel rouge donc
Par l'apache Stalking Wolf
Qui en l'année 1920
Donc il y a très longtemps
A décrit
En quatre visions
Une catastrophe apocalyptique
Progressive
Causée par les êtres humains
Et dont nous vivrions
Présentement
L'avant dernière étape
Ah bon ?
Cette troisième étape
Doit à son tour
Aboutir selon lui
Et si l'humanité
Ne change pas maintenant
A un nouveau et dernier signe
Qui précédera
Sans aucune possibilité
De retour en arrière
Une quasi globale destruction
Du genre humain
De notre planète Terre
Encore ?
Ah bah
Voici
Voici pour vous
En direct
Les quatre étapes
De cette grande catastrophe
Annoncée
Alors
Je vous rappelle
Que c'est censé avoir été écrit
En 1920
Donc le premier signe
Donc exprimé
Par Stoking Wolf
C'était en fait
Qu'il y aurait une grande famine
En Afrique
Ainsi qu'une maladie
Appelée le sida
Donc il aurait
Soi disant
Annoncé ce truc là
Et on peut déjà dire
Sans risque d'erreur
Que ce signe
C'est déjà manifesté
Entre le Darfour
Et puis
Donc le sida
Présent
Extrêmement présent
En Afrique
Le deuxième signe
Décrit des trous
Dans le ciel
Donc
Les marées noires
Et la pollution
Donc tout ça
C'est déjà passé
Le fameux trou dans le ciel
Bah on va dire
C'est le trou dans la coche d'ozone
Bah les marées noires
Bah il suffit de chance
Ah oui il y en a eu
C'est pour ça
Surtout cette année
Cette année ça a été affaite
Et puis bah la pollution
Bah il y en a plein
Donc on peut considérer
Que ce signe lui aussi
C'est déjà produit
Mais alors ce qu'il a dit
Stoking Wolf
Il a dit
Attention
Après il y aura
Un troisième signe
Si jamais il arrive
En fait
Il y a deux possibilités
Soit il arrive jamais
Et on fait tout
Pour qu'il n'arrive jamais
Et on peut encore
S'en sortir
Si jamais ce troisième signe
Se produit
Il n'y aura plus jamais
De retour en arrière
Et
Nous déclencherons
Le quatrième signe
Que je vais décrire après
Donc le troisième signe
N'est pas encore arrivé
Il est que pendant
Sept jours
Et sept nuits
Le ciel
Deviendra entièrement
Et uniformément
Rouge
Sans aucune variation
De texture
Ou de couleur
Après quoi
Si jamais cela arrive
Seuls
Quelques individus
Pourront encore
Être sauvés
Donc nous n'y sommes
Pas encore
Mais le matin
En vous réveillant
Surveillez
Si vous voyez
Le ciel rouge
On va pas rater ça
Parce que
Tu sais
Pendant sept jours
C'est tout rouge
Toi c'est parce que
T'es un peu trop abusé
Ceci dit
Je vous ai trouvé
On verra peut-être après
Si j'ai le temps
Le témoignage
D'un médecin
A Hiroshima
Qui a expliqué
Qu'il a vu
Pendant sept jours
Et sept nuits
Le ciel rouge
C'était après
La bombe atomique
Sur Hiroshima
Bon c'est pas grave
Le quatrième signe
Donc admettons
Que tout le monde voit
Pendant sept jours
Et sept nuits
Ce fameux ciel rouge
Qu'est-ce qui va se passer
Bah t'es dans la merde
Le quatrième signe
Qui aura lieu
Quatre saisons après
Donc un an
Est une période
Où la Terre
S'auto guérira
Elle-même
Par une série
De phénomènes naturels
Qui du même coup
Détruiront
La civilisation
Incapables
De survivre
A la perte
De leur écosystème
Les êtres humains
S'entretueront
Avec la plus extrême
Sauvagerie
Alors
On pourrait
Parce qu'évidemment
Il y a beaucoup de gens
Qui ont étudié
Ces textes
Indiens
Et d'après
Pas mal de monde
Ce troisième signe
Pourrait selon
Certaines interprétations
Correspondre à une énorme
Pollution chimique
Produite
Par les êtres humains
Extrêmes
Il suffit par exemple
De se référer
Au bout rouge
Là
En Hongrie
Cet été
A cause d'une usine
D'aluminium
Mais
Plus vraisemblablement
Ça serait dû
Au passage
De la Terre
Dans la queue
Incandescente
D'une grande comète
Waouh
Et voilà
C'était
What the fuck
Il est 5h21
Ce qu'on peut
Pour faire du was of
Ça c'est vrai
Cher de
Pouf
Là tu vas fort quand même
A toi mon grand
Ouais
Bien
Bon
Je vous épargne
La grand mère brésilienne
De 88 ans
Qui a failli être enterrée vivante
Ou pas
Non elle est bien
Est-ce qu'elle est morte
Ou pas
Elle est morte mais après
Ah bon
Non non c'est une histoire
Non mais oui je l'ai lu
Tu l'as lu ce truc là
Oui je l'ai lu
Vas-y parlez-en
C'est sympa
Parle-en c'est sympa
Elle a failli crever 3 fois
Non mais de toute façon
Elle est morte
Alors on peut en parler
C'est une grand mère
De 88 ans
Qui s'appelait
Maria Das Dores
Brésilienne
Donc de son état
Et qui a failli
Donc comme je le disais
Être enterrée vivante
Après que
Les médecins
De l'hôpital
L'aient déclaré morte
Au moment où
Elle est rapatriée
A la morgue
L'employé se dit quand même
Que la vieille
Elle semble respirer
En tout cas
Le ventre
Bouge de haut en bas
Comme si
Oui comme si elle respira
Comme si elle respira
Ou comme si un alien
Allait sortir
De ses entrailles
Et bah non
Elle respira
Ce n'était toujours pas
L'alien qui arrivait
Et elle a failli
Donc être entrée
Avant l'heure
Donc ils l'ont renvoyée
A l'hôpital
Pour être hospitalisée
Et elle est morte
Quelques heures après seulement
Bon allez j'arrête
Je me passe au
Ways of Sud
Non t'en as encore beaucoup
J'en ai encore un
Moi j'en ai encore
Ah moi j'en ai encore
3-4
Ah la vache tu m'as eu
Tu vas gagner
Vas-y
Salaud il va gagner
Allez
Au revoir moi
On m'avait pas dit
Qu'il fallait en trouver
Des dizaines
Non mais c'est pas de ma faute
C'est au dernier de vous
On reste sur la grand-mère
Ne pas rester qu'un
As-tu vu y aller ?
Moi j'ai encore décidé
De rien foutre
Mais je vais le commenter après
Est-ce que tu pourrais lancer
Le MP3 que je t'ai envoyé
Sur en fait
Un truc qui s'appelle
Les extraterrestres
Et les champignons à la grecque
Oula
Oh la
Ah la vache
C'est du lourd
C'est l'interview c'est ça ?
C'est l'interview en fait
Et je vous expliquerai
Parce qu'en fait
C'était suite à une conférence
De Chabovny
Qui date de la semaine dernière
C'est parti
Les extraterrestres existent-ils ?
Quand on travaille à Radio France
Aucun doute
Pourtant ce soir
Installé une couverture
Sur les genoux
Dans le dôme de l'Observatoire
De Paris
Rien ne bouge dans l'espace
Les étoiles scintillent
Les planètes tournent
Mais pas d'extraterrestres
Ils commencent à faire fin
Alors pourquoi ne pas parler
Nourriture
Et actualité extraterrestre
Direction
La Défense
Sur l'espanade de La Défense
Personne
Le village de Noël
Est déserté
A cause du froid
Et une chanson de Sinatra
Tourne dans le vide
Le lieu de rendez-vous
Est fixé à la cafétéria Casino
C'est là que se réunissent
Les ufologues
Anglicisme
Que l'on pourrait traduire
Par spécialiste
En objet volant
Non identifié
Entre des champignons à la grecque
Et une quiche
Trois légumes
Se réunissent
Chaque mois
Pour faire le tour
De l'actualité des ovnis
A la tête de ses repas
Ufologiques
Guy Lauterre
Qui en levant la tête
Dans les années 60
A eu la révélation
Il y avait trois points noirs
Sur la lune
Donc pour qu'ils soient visibles
Déjà
D'où j'étais
Il fallait qu'ils aillent
Une certaine taille
Comparativement
Au cercle lunaire
Et au bout
De quelques secondes
Ils sont partis
Chacun dans une direction
Différente
J'ai pu les observer
Tant qu'ils étaient
Sur la surface
Du disque lunaire
Après ils se sont confondus
Avec le noir
Avec la nuit
Ce soir la discussion
Tourne autour
Des lumières de phénix
Où l'apparition
De points lumineux
Dans le ciel d'Arizona
Une cinquantaine de personnes
Et autant de plateaux
Se discutent
Les meilleures places
Un stand de librairie
Propose les plus beaux ouvrages
De Jean-Claude Bourré
Et au bout de 5 minutes
Petit homme nous aborde
Pour nous parler
Des crop cycles
Ces cercles que l'on retrouve
Dans la campagne anglaise
Qui seraient en fait
Des signes extraterrestres
Au départ c'est intéressant
Mais rapidement
On ne comprend plus rien
On a des choses
Très curieuses
Comme la réponse
Du message d'Arecibo
Qui a été faite
En 2002
A Shibbolton
Et qui est une réponse
Du message codé
Envoyé par
Le radiotélescope
D'Arecibo
En 1974
Et quelques
27 ans après
Et bien
Juste à côté
D'un autre
Radiotélescope
Curieuse
Coïncidence
On a
Un message réponse
Qui est
Un message modifié
Du message originel
Quand un fan des ovnis
Vous attrape
Il ne vous lâche plus
Il doit sûrement utiliser
Quelques méthodes inconnues
Des terriens
Pour manipuler notre cerveau
Alors il en vient
A nous parler
De la civilisation humo
Les humos
Ce sont des extraterrestres
Qui auraient traversé
14,4 millions de kilomètres
Pour venir chez nous
Avant de surcomber
C'est tout
C'est le total
Au charme
De la Costa Brava
Ils sont arrivés en 1950
Dans le sud de la France
C'est pilote
Où ils ont effectivement
Installé une première base
Ils sont rentrés en contact
Avec les autochtones
De cette région
C'est la musique du retour du génial
Ils ont été amenés
Ils ont été amenés à se déplacer
En Espagne
A priori
Ils sont sur tous les continents
Les humites
Les humites communiquent
Avec les scientifiques
Du monde entier
Par lettres
Bon
Alors c'est sûr
C'est un peu décevant
On aurait imaginé
Des lasers
Des lettres dans les nuages
Ou des boules de feu
Sortant des volcans
Avec un message à l'intérieur
Comme un gâteau surprise
Au restaurant chinois
Il n'en est rien
Les humites seraient très poste
La preuve
Avec cette lettre reçue
L'année dernière
Et ce n'est toujours pas simple
La dernière était postée à Paris
Elle parlait
De certains points
D'astronomie
Je suis aperçu
Qu'en réalité
Il y avait une erreur
D'exposant
En fait
Le dactyrographe
Avait tapé
Une puissance
De 10 puissance 6
Au lieu de 10 puissance 8
Comme ce sont
Des conversions en base 12
Le calcul
De la lettre de 1967
N'était pas bon
Tant de révélations
Alors que nous ne sommes
Même pas au dessert
Assis au fond de la salle
Les lumières de Phénix
N'illumine pas tout le monde
Beaucoup discutant
Entre eux
Persuadés de connaître
Des secrets inconnus
Du grand public
Nous nous éclipsons
Dans la nuit
Au loin brille
Une publicité
Pour une pizzeria
Méfiez-vous
Le prochain message humite
Est peut-être
Dans votre calzone
Bon
Allez juste
Un petit coup de gueule
Quand même
Vas-y
En fait
J'y étais ce soir là
C'est toi qui parlais
C'est vrai
Une grande partie
Des repas ufologiques
Faut être honnête
C'est souvent un peu
Des mecs un peu dingues
Clairement
Ils ont quand même
A certains moments
Des invités
Qui bossent vraiment
Le sujet
Et ce soir là
En fait
Chabovny présentait
Les fameuses lumières
De Phénix
Le reportage de France Info
Est quand même assez salaud
Il ridiculise totalement
Donc les gens
Qui s'intéressent au sujet
Ce qu'avait fait
Ce soir là
Chabovny
Qui était vraiment
Très très bien
Et très scientifique
C'est qu'en fait
Concernant Phénix Arizona
Donc ce qu'appelle
Jean-Mathieu Pernin
De France Info
Des lumières de Phénix
Ce qui est vrai
Il y avait eu en fait
Des centaines
De témoignages
Et ce qu'a fait Chabovny
C'est qu'il a fait
Une reconstitution en 3D
En images de synthèse
De ce qu'ont vu
Les témoins
Et il les a tous
Eus par Skype
Et il a réglé
En fait
Les paramètres
De la simulation
3D
De ce qu'ont vu
Les témoins
En fonction
Donc des retours
Des mecs
Et donc quasiment
En temps réel
Et c'est quand même
Quelque chose
Qui est rarement fait
De façon scientifique
Il a réglé
Donc les paramètres
Et il est arrivé
A un consensus
Et la plupart
Des témoins ont dit
Ouais c'est ça
Que j'ai vu
Et en plus
Comme c'est de la 3D
Il a pu générer
Des points d'observation
Différents
En fonction des points
Où étaient les témoins
Donc il s'est fait chier
A d'abord
A retrouver des témoins
Par Skype
A faire sur Google Maps
Les positions exactes
De ces témoins
Au moment du phénomène
OVNI
Et il a généré
Pour chacun
Des points d'observation
Ce qu'avait vu
Chaque mec
Où ça correspond
Oui et justement
Et les mecs ont validé
Derrière
Ils disent
Voilà c'est ça
Que j'ai vu
Donc pour une fois
Ce soir là
On avait un mec
On va dire
Scientifique
Qui avait fait ça
Sérieusement
Et le reportage
De France Info
Est quand même
Assez salaud
Parce que
Cette conférence
C'était bien
Pour une fois
Elle était correcte
Ouais mais est-ce que
C'était représentatif
De justement
Des repas
Non
Voilà
La plupart
Ils ont peut-être pris
Ce qu'ils eux
Considéraient comme représentatif
Moi j'y vais assez souvent
Parce que ça me détend
Il y a quand même
Des moments
Non mais il y a quand même
Qui sont sympas
Quand on a un mec
Vous chercherez
Comme Jacques Vallée
Qui vient
Qui est aussi un ingénieur
Alors maintenant
À la retraite
Et qui a aussi étudié
Très scientifiquement
Le phénomène OVNI
D'ailleurs pour info
Jacques Vallée
Était le scientifique
Qui avait inspiré Spielberg
Sur Rencontre du 3ème type
François Truffaut
En fait joue
Au Jacques Vallée
Dans Rencontre du 3ème type
Là c'est une soirée intéressante
C'est vraiment
À un moment
Le mec
Le mec explique
Toute une arborescence
Pour essayer
De classifier
Des témoignages
Entre le fake
Jusqu'aux témoignages
Vraiment corrects
Donc là
C'est vraiment intéressant
C'est un informaticien
Jacques Vallée
C'est un mec
Qui a fait des bases de données
Qui a fait des tas de choses
Comme ça
Donc là c'est sympa
Et effectivement
Il y a une majorité
Des soirées ufologiques
Qui on va dire
Qui basculent
Dans le paranormal
Dans je
I want to believe
Etc
Donc effectivement
Là c'est moins sympathique
Mais en tout cas
Ce soir là
Clairement
Il y avait une volonté
De se moquer
De la part de France Info
Et qui ne rendait pas justice
A la conférence
Qui était ce soir là
Parce que vous avez envoyé
Le mec pour lancer
Cet objectif là
Oui
Et effectivement
Clairement
Ils avaient envoyé
Ce mec là
Avec l'objectif
De ridiculiser le truc
Alors c'est vrai
Que depuis Roswell
Et Jacques Pradel
Ça en a pris
Un sacré coup
Moi je pense
Que c'est toujours intéressant
De s'y intéresser
Enfin voilà
De se préoccuper
De ce phénomène là
Je suis un peu différent
De docteur
Non
Moi j'aime bien
J'aime bien essayer
De comprendre ces phénomènes là
Tous les goûts
Sont dans la nature
Voilà
Exactement
Et
Enfin docteur non
Il est plutôt
Anti-goût en général
Non pas du tout
Non il veut rien
Donc docteur non
C'est non quoi
C'est non à tout
Non
Quand il explique
L'astrophysique
A part
Greg et Gam
Bon voilà
A toi
Est-ce que tu as
Ça y est
Alors c'est parti
Je suis revenu sur ma vieille
Alors
Alors vas-y
Docteur non
Tu es un très bien
Non mais pour
Je rectifie un peu
Parce que
Rectifrice
N'hésite pas
J'ai quand même eu
J'ai étudié le truc
Je veux dire
C'est pas en méconnaissance
De cause
Que je me suis
Que ça a cessé
De m'intéresser
C'est parce que
J'ai rien trouvé dedans
D'accord
Voilà c'est tout
J'en viens à ma vieille alors
J'ai plombé l'ambiance
A toi
Alors une autre histoire
De vieille
Cette histoire de vieille
Je me pose
T'es désolé
Arrête de lire mes news
Avant quand je les dise toi
Oh bah moi je dis rien
Moi je dis rien
Non mais tu regardes la grosse photo
Oh bah attends
Elle est énorme
En plus elle est toute rouge
Oui
Elle est toute rouge
Elle est énorme
Enfin c'est pas
Enfin
Vous évitez comprendre
De quoi on parle
Parce qu'on parle de
Carolee
Bilton
56 ans
Non aux Etats-Unis
Ah c'est une américaine
Qui est une américaine
C'est pareil
Qui a la fâcheuse habitude
D'aller dîner au restaurant
Et de s'équilibrer
C'est vite fait
Avant de payer
Et puis au bout de plusieurs fois
Et ben
La mes ex me faisaient la même chose
La police
Envoie un de ses agents
Frapper à sa porte
Madame
What the fuck
Et qui lui explique
Pourquoi il vient
Et là il voit
La vieille
Se tourner directement
Vers la commode
Qui est dans le couloir
De l'entrée
Il prend un peu peur
Il se méfie
Il se dit
Que va-t-elle sortir
Une arme
Non il ne la descend pas
Parce que
L'objet rouge
Ne ressemble pas du tout
A une arme
Et pourtant
La vieille
Saute littéralement
Sur la jambe
Avec son godmichet
De 28 cm
A la main
Pour le rouer
De coup
Vaillamment
Parce que
L'homme
S'en sort quand même
Avec plusieurs blessures
Au visage
Notamment
Et
Ce qui est marrant aussi
C'est que
Alors je vais suivre l'histoire
Parce qu'elle passe au tribunal
Le 27 janvier prochain
Et
Elle est inculpée
C'est où ça ?
Pour agression
Aggravée
Avec un dispositif
Rigide
De plaisir féminin
J'ai trouvé ça
C'est marrant
C'est un objet contondant
Mais
Oui oui
Mais il est précisé
Que c'est un objet rigide
Pour le plaisir féminin
Et donc
Pardon tu disais quoi ?
Tu disais au secours
Ah tu disais au secours
D'accord
Bah moi je disais rien
Je suis en train de me ronger les ongles
C'est intéressant
On parlait la semaine dernière
Je ne sais pas si vous l'avez écouté
En live
De la vieille
Qui a
Repoussé son cambrioleur
A grand coup de poil
Dans la gueule
Et le mec a une minerve
Pendant 3 mois
J'ai un apéro de retard
T'as un apéro de retard
Il y a l'ordre de ton père
Qui est en train de se pendre
Avec le fil du micro
J'ai le schéma
Tu veux faire un écoulant
Je peux faire plaisir
A l'ordre de ton père
Je veux passer à la suite
T'en as encore un peu
Scaramone ou pas ?
Ouais j'en ai encore une
Parce que j'ai pas envie de perdre
Ah
Attention parce que moi
J'en ai éliminé 3-4
Je pourrais ramener
Juste une question
Je refuse de perdre
C'était quoi la limite
En termes d'enregistrement
Qu'on avait là
Sur le disque ?
On a encore une demi
D'un côté c'est une bonne nouvelle
Faudrait bientôt
A 5h de podcast
Voilà oui
Vas-y Postille
Je t'écoute
Alors
Bah donc
Comme je refuse de perdre
Sur les conseils de Béa
Dans les commentaires du Quadratour
Je vais vous parler
De la prophétie des Hopis
Alors
Attention
Et non pas des Adopis
Des Hopis
Ces trucs sont pas
Ah oui mais ça je pense
Il faut sortir 20 prophéties
Une bonne cinquantaine
D'ici le lever du jour
Je vous donne le rythme
Pourquoi c'est
Caca prophétie
T'as oublié
Caca vieille morte
Prophétie
Postcardone
Je tiens à te préciser tout de suite
Attention
A partir du prochain
T'es paye en train de craquer
Je commence les rubriques insertion
Et j'en ai plusieurs
Alors faites attention
Vous avez oublié
Les canaux de mènes
Sors moi ta prophétie de merde
Je vous préviens
Je refuse de perdre
C'est pas sérieux
Les gens commencent à se réveiller
Ils sont en train de revenir
Je vais te sortir
Mon forum médical
Sur les chirurgiens
Tu vas voir
Avec la tête
On pourrait faire une matinale
Ah non mais moi je me barre
Quand je vous le dis direct
Oh la la
Vas-y vas-y
Les Hopis
Donc les Hopis
C'est je sais même plus
C'est des Indiens
Je sais même plus
C'est des Picrés
Mais bon tu me promets
Je sais plus
Les Hiti
Qui c'est ?
Bon bref
Des Indiens
Oui alors les Hopis donc
Fais péter les Hopis
Les Hopis
Hopis fan
Essayez de meubler un peu s'il vous plaît
Ah du tout ça
Alors Post Carbone est en train de
Mourir sur place
D'une infection
C'est à cause de LTP en fait
Ah c'est l'odeur de LTP
Alors
Qu'est-ce qu'ils disent les Hopis ?
Donc grâce à Béa
J'ai appris cette
Cette grande prophétie des Hopis
Alors ils disent
Premièrement
Ils disent trois choses
Ils disent tous trois choses
Je plaisante
Alors ils disent
Si l'on extrait des choses précieuses de la terre
On engendrera le désastre
Première chose
Ouais
Bon
Ça c'est de la prouvé
C'est un peu généré déjà longtemps
On fait ça
L'autre il me sort une phrase pour faire des what's of quoi
Allez à toi
Non non non
Deuxième chose
A l'approche du jour de la purification
Il y aura des toiles d'araignées tissées d'un bout à l'autre du ciel
Ah
Moi j'aime bien
Ça on fait déjà aussi
Des toiles virtuelles en fait le web
Je vous expliquerai après ce que ça veut dire
Ah ouais
Troisième chose
J'ai rien dit
Il y aura des gens enfermés dans des caves
Pendant de longues heures
Et ça c'est la prophétie finale
C'est juste avant l'apocalypse
Troisième chose
Une urne de cendres
Pourrait un jour tomber du ciel
Et pourrait faire flamber la terre
Et bouillir les océans
Ça c'est la météorite
Ouais
Alors
Ces prophéties peuvent mener à des réflexions surprenantes
Car ni l'éopie ni personne ne pouvaient raisonnablement prévoir l'évolution réelle du monde
A la fin du 20ème siècle
C'est J'vois Manox la gueule de Manox
Au début du 21ème siècle
Je suis un peu sceptique là-dessus
Désormant
Attendez
Est-ce que tu prends le panox
Est-ce que tu pourrais trouver un hopi garde-lès
Pour le ramener la semaine prochaine
Si t'es pas censé être un oise-off
Moi j'y comprends rien
Ouais ouais vas-y
Alors
Maintenant
Explication de texte quand même
Ah
T'en as que dit deux là
Non trois
Trois
Les choses précieuses extraites de la terre
Ouais bon ça on avait compris tous
L'étoile d'araignée dans le ciel
La grosse météorite
Une urne de cendres
Qui pourrait faire flamber la terre
Et bouillir les océans
Alors vous voulez quelques explications ?
Bah oui
Alors
La prophétie numéro 1
Peut faire penser à l'ensemble des problèmes écologiques
Que nous connaissons actuellement
Dans une exploitation peu régulée des ressources de la terre
Alors
On serait tenté de comprendre la prophétie numéro 2
Comme l'avènement de la société en réseau et d'internet
C'est la singularité
Ouais
Tu vas te la fermer toi avec ta singularité bordel
Alors
De tourner
Remets-nous en couche
Mais
Léopi vénère les araignées
Car elles représentent le lien entre ce qui est souterrain et aérien
C'est à dire la connexion entre les trois anciens mondes et l'actuel
C'est la pub pour Ange ça
L'image
Ah je fais moi
L'image de la prophétie peut donc être autant spirituelle que sociotechnologique
Par référence à la noosphère
Je comprends rien
Ouais
Toi non plus
Alors
La noosphère c'est la sphère de la pensée
C'est une intelligence collective
Merci docteur
Tu es bon avec moi
Et maintenant la prophétie numéro 3
Le lune de l'osembre
On va évoquer les dangers de la technologie nucléaire et son terrifiant produit la bombe atomique
Mais là encore il convient de lire la mythologie Hopi
Oh bah
Oula
T'as un livre à nous conseiller
Grâce au programme
Celle-ci décrit en effet que le créateur aurait détruit le premier monde dans le feu et le deuxième dans la glace pour punir les hommes devenus mauvais
La troisième prophétie préviendrait alors davantage d'un châtiment divin plutôt que d'une menace technologique
Mais les deux ne sont pas incompatibles à moins d'envisager une catastrophe naturelle comme une météorite
Ou les éruptions synchronisées des super volcans causées par une guerre nucléaire
Oh putain
M'arrête pas dans la merde
Et maintenant à toi
À moi
Ok
Alors attention parce que là j'enchaîne sur du lourd
Je sens que je vais perdre
Tu l'as compris c'est l'heure de l'insertion
Enfin
J'en ai plusieurs
Alors avant de s'enquire à mon site favori
Je vais vous parler de cet homme qui en prison est pris soudainement d'un mal de ventre
Et oui
Alors je m'en obede
Alors il veut pas aller à la fermerie
C'est bizarre
Mais il est quand même forcé
Et là il le passe au détecteur de métaux
Et le détecteur de métal il fait quoi ?
Oh qu'est-ce qu'il ?
Hop on l'envoie au rayon X tout de suite
Et pfff
On découvre tout de suite qu'il a planqué un téléphone portable dans son rectum
Oh la vache
Le problème est que le téléphone
En même temps ils font les petits modèles
Non mais je veux dire ils auraient pu le détecter autrement quoi
Si quelqu'un l'appelait il devait s'ouvrir quoi
C'est un portable de 92
Alors
C'est là où je reviens à la suite lors de ton père
Le problème étant
Je te répète le début
Il y avait peut-être l'antenne qui sortait du cul
Non je te répète le début de cette rubrique
Le jeune homme avait mal depuis un mois
Donc le téléphone s'y trouvait depuis un mois
Comme tu peux t'en douter
Ah c'est quelqu'un qui l'avait caché là
La batterie
La batterie était sûrement mort
Pendant que tu dormais et check
Et le problème c'est qu'après
Libérez moi cette putain de merde
Le problème lors de ton père c'est qu'après un mois de sommeil
A se retourner dans son sommeil
Effectuant ainsi les contractions
Les décontractions de colons
L'objet était remonté assez haut
Pitié
Et le jeune homme
Bon forcément je vais avoir des questions techniques
Le jeune homme ne pouvait plus faire
Ne pouvait plus faire le trou blanc
Et ne pouvait plus expulser quoi que ce soit
C'était un téléphone à clapet
On demande ça à Jadroom
Comment on peut aider ?
Je savais que ma rubrique avait servi à quelque chose
Comment il faisait pour le recharger ?
J'ai la photo du téléphone si ça vous intéresse
Non non c'est pas un téléphone
Un câble
C'est un vieux Nokia
Ah oui c'est un vieux
Ah bah oui
Un vieux Nokia
C'est un 32
Qui était donc planqué dans un sachet plastique
Et qui a quand même dû être
Comment
Nécessité plus de deux heures d'opération
Pour sortir cet objet
Je sais qu'en plus ils l'ont vendu sur Ebay
Ouais il est en vente sur Ebay
Mais j'ai mérité quoi ?
Comment il faisait pour le recharger ?
Parce que c'est quand même précis quoi
Pourquoi il s'est fait ça dans le cul ?
Non mais si avec une
Pour le planquer
Non non c'est le
Mais le planquer pourquoi ?
Mais si avec une oreille de Bluetooth
Parce que c'est interdit en prison
C'était en prison
C'était un condamné à mort
Ah oui
Qui avait planqué ça
Sûrement il attendait un coup de fil
Mais qui n'est jamais arrivé
Donc il n'a jamais ressenti le besoin d'expulser la chose
Jusqu'au jour où je pense qu'il n'y avait plus de batterie
Donc le coup de fil n'est jamais arrivé du tout
Et au bout d'un moment il avait un peu mal au bide
A ne plus pouvoir extirper cet objet de son joli corps
A toi Post Carbone enchaîne avec ça
Je refuse de perdre
Non non non
Faites gaffe à l'espace disque dur quand même
Ouais non là il va pas arrêter
Alors quoi qu'on arrive à la fin
Quoique aussi
Il faut que tu me sortes
Je t'ai donné un
Ça va pas être court
Un lien
Toujours vers ce chanteur de folie
Que m'a conseillé Vanessa
Normand Lamour
On n'en avait qu'un lien
Est-ce que tu peux lancer
Donc tu cliques dessus
On a pas déjà eu Normand Lamour
Non mais attends
C'est qu'il a une deuxième chanson
Non mais si c'est Lady Gaia
Non non pas du tout
Qui s'appelle
La poignée de porte
Il faut absolument qu'on l'écoute
Il voulait
Ça c'est une représentation
De l'apocalypse
S'en aller
Il était venu me faire
Une petite visite
Il tenait
La poignée de porte
Il y a leur chapeau
La poignée
Il a un accent québécois
Alors mon amour
Il y a un accent québécois
La poignée
Pi
Parlait
Je vous laisserai découvrir la suite
Il faut voir le clip quand même
Qui est sûrement
Une animation réalisée
Par un enfant de 3 ans
C'est pas mal
C'est vrai que t'as gagné
Grâce à Vanessa
Vanessa a beaucoup aidé
Non non il a pas gagné
Je n'en suis pas d'accord
Parce que tout simplement
Amster
Ok je sors le gros site
Lors ton père est en train de crever
Le voilà
Le gros site
Je sors mon gros site
Bah tu peux donner le titre du site
Vas-y
Il s'appelle
Rectal
Foreign
Body
Sérieux, quoi.
C'est l'émission se barouille, les enfants.
Pour traduire, pour les noms de l'hisciste.
Alors, j'ai un choix assez multiple entre plusieurs corps étrangers.
J'y vais molo.
Non, ne crève pas.
C'est le dernier oiseuf.
Oui, oui, oui.
Je m'en fous, je refuse de perdre.
Non, non, mais...
Non, la limite, c'est pas grave.
Nous, on y va, vous continuez.
Il ne sera pas enregistré.
Il faut qu'on s'arrête.
Ouais, parce que là, il va être 6 heures.
Je vais tout de suite sortir.
Les Carbon avoue qu'il a gagné.
Je vais tout de suite sortir les archives de Dr. Michael Leviton,
qui est mon préféré de la liste.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ah oui, il y a des photos, il y a tout.
Ah oui, il y a des photos, oui.
Il y a des photos, il y a tout.
C'est surtout des photos rayons X.
Bien sûr.
Alors, tu peux le voir, celui-là est assez gros.
Celui-là va à peu près du rectum jusqu'au nombril.
Qu'est-ce que c'est ?
Il faut que je m'en rappelle, parce que je ne les rappelle plus de tous.
Je ne les ai pas appris par cœur.
Je pensais les sortir un par un au cours de la saison.
Mais Post-Carbone m'oblige.
À sortir la grosse, c'est vrai que je te pousse.
Donc, tes retranchements.
C'était celle-là.
Alors, tout simplement, c'est la lampe de poche.
Mais alors, pas la lampe de poche classique, la petite Maglite.
C'est la torche militaire de 50 cm.
Je connais ça qui se fait des Maglites dans le cul.
Et en jugée par la radio, je pense qu'elle était allumée,
parce qu'il a l'air d'avoir le bas des cuisses assez éclairé.
Malheureusement, on n'a pas la photo non radio.
Parce que, est-ce que ça fait comme quand tu mets la lampe sur ta main, tout rouge,
et tout, ça se trouve, le mec, il se balade avec le cul rouge dans la rue.
Ça va se faire un piètre.
Non, mais non, ça peut sauver des nuits.
En tout cas, il va traiter aussi.
En tout cas, il est allé voir le docteur Livingstone pour lui retirer ça.
Le docteur Livingstone.
I presume.
Et le docteur dit lui-même,
je n'ai aucune idée de comment est arrivée une telle chose.
Tout ce que je sais, c'est que ce gars-là aurait dû...
Ah non, non, alors elle n'était pas allumée.
Parce qu'il dit tout ce que je sais, que ce gars-là aurait dû mettre...
Des piles.
Ouais, je l'arrête.
Allez, à toi, Posty.
Non, mais il y a la bouteille de shampoing.
Ah non, mais elle est pour après, la bouteille de shampoing.
On ne les donne pas tous d'un coup.
Je refuse de perdre.
Non, mais...
Arrêtez.
Mais à un moment, il faut arrêter.
Oui.
Non, mais je pense que l'ensemble des gens présents ici vous déclarent vainqueurs exéquent.
Sérieux.
Là, il n'y a pas de...
Oui, voilà.
On applaudit.
C'est vrai ?
Ah oui, oui, oui.
Je garde pour la semaine prochaine ma brosse de curling.
Oui.
Surtout que la semaine prochaine, c'est relâche.
Alors ça tombe bien.
Oui, oui, oui.
On va s'arrêter là.
Bon.
Allez, tant pis.
Oui, non, parce que bon, les meilleures choses ont une fin.
Oui, capitaine.
Les meilleures choses, oui.
Je tiens quand même à conclure cette rubrique.
Merci, Post Carbon.
Merci.
En chanson, tout simplement.
En chantant ceci.
Oh, ça gratte.
Put a fucking answer in my ass.
Voilà.
Oui, oui.
Merci à toi.
C'était dur et éprouvant, je pense, pour tout le monde.
C'est pas le temps.
Non, mais il faut reconnaître, nous avons eu là un véritable versus entre deux titans.
Deux sommités.
Oui, oui, oui.
Et en plus, on se crée un travail préalable.
Oui.
C'est là qu'on repère le génie, si tu veux, des grands hommes.
Bon, alors, on va pas quand même finir comme ça.
Il reste à peu près, je pense, encore 15 minutes.
T'es sûr ?
Oui, plutôt, on y tourne encore.
Non, mais sérieux.
Mais si ça coupe d'un seul coup.
Et donc, non, non, il y a une mini rubrique.
Qui est la rubrique de Noël ?
Sérieux.
Il y en a qui bossent, toi.
C'est Noël.
Pas serponné, puis docteur non.
84 personnes qui le regardent en live.
C'est incroyable.
C'est des fous, quoi.
Barrez-vous.
Partez.
Vous avez une vie, non.
C'était Noël.
Et le papa Noël a déposé sous le sapin des petits cadeaux.
Et il y avait des petits cadeaux pour mes filles et tout ça.
Et puis, il y a des petits cadeaux sans papier cadeau parce qu'il n'a pas eu le temps de les
emballer.
Mais avec des étiquettes, il y a marqué Mister D, docteur non.
Et post-carbone.
Alors, je vais vous donner tout de suite les petits cadeaux du papa Noël.
Une corde !
C'est une corde !
Pour tout le monde !
C'est un flingue.
Ils m'ont filé une corde.
C'est du poison.
Alors, voilà, le père Noël est sous le bureau, là.
On va commencer dans l'ordre de vos rubriques.
Alors, le petit papa Noël a laissé un mot avec.
Alors, il a dit pour les vieux.
Ouais.
Alors, voilà, pour toi.
Oh, des couches confiance.
Le premier cadeau pour toi, Mister D.
Oh, merci.
Oh, mais qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est ?
Oh !
La peau de vieille H.O.
Non, mais ils me prennent vraiment pour un alcoolique.
Alors, il y a une flasque pour boire d'un alcool.
Une fiole, une fiole.
Il y a de quoi ouvrir.
Attends, je bascule la caméra sur toi pour les heureux qui sont au direct.
De quoi ?
Alors, une fiole, une flasque pour picoler.
Pour picoler.
Ah, c'est super, ça.
Ouais, moi, j'aime beaucoup.
Je vais pouvoir mettre du coca light dedans.
Oh, vite.
J'ai du Jack Daniel.
Et ça, par contre, c'est indispensable.
Bah oui, un tire-bouchon.
Un tire-bouchon.
Alors ça, j'en ai toujours un près de moi.
Et celui-là va compléter ma collection.
Et une pipe.
Et moi qui ne fume pas, je pense que ça va très bien m'aller.
Je pense que ça te cartera très bien, en tout cas pour la vidéo sur les quadratours.
Ah oui.
C'est vrai.
Et là, il y en avait un deuxième petit.
Oh, merci.
Il savait que tu étais fan de tablettes graphiques, de tout ce qui est high-tech.
Il savait que tu étais fan des années 80.
Et alors, il t'a sorti la tablette graphique des années 80.
Oh.
Je te laisse la découvrir.
Merci, Robin.
Tout petit format.
Je suis gâté.
Ah bah, c'est années 80.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ça m'intéresse.
C'est le Sudoku électronique.
Les portes de clé.
Merci, il va pas y avoir un plomb avec.
Le plomb, c'était pour autre chose.
En fait, il a atterri dans ce sac.
Ah, d'accord.
Le Sudoku électronique.
La vraie tablette graphique des années 80.
Tu sais que ma femme va être ravie.
Elle adore le Sudoku.
Tu sais qu'il y a des petits Chinois qui ont fabriqué ça.
Ah oui, il y a marqué en gros Madinchina à l'arrière.
Tu crois ?
Ouais, c'est sûr.
En gros.
Ah ouais, c'est marqué en gros.
Qui d'autre produirait ça ?
Eh bah, merci, je suis gâté.
Je ne sais pas trop.
Suivant.
La numéricale.
Il y a une numéricale.
Docteur Non, c'est à toi.
Alors, Docteur Non, Papa Noël, écoute aussi ta rubrique.
Et c'est que tu te bats longtemps contre les vulcains, les aliens qui vont débarquer pour nous péter la gueule.
C'est vrai.
Et il sait que tu es un fan d'autodéfense.
Et il t'a sorti l'arme ultime pour combattre les vulcains.
Par contre, il n'a pas vu qu'il n'y avait pas de piles dedans.
Mais c'est la hache anti-vulcain.
Oh.
Qui fait boum bam et comme ça quand tu mettras les piles dedans.
Et il sait aussi qu'une hache, c'est bien, mais c'est seulement à bout portant.
Et pour pouvoir tirer sur tes collègues du quadratour, il t'a aussi sorti le laser anti-quadratour.
Oh mon dieu.
On est foutus.
C'est énorme.
Je pense que c'est énorme.
Tu les montres à la caméra.
Je vais les montrer à la caméra.
Et Puzz Carbon.
Puzz Carbon, dans ma liste de Copa Noël.
J'avais demandé pour toi la collection complète du masque à gaz, de la combinaison anti-nucléaire.
Mais il ne l'a pas trouvé.
C'est carrément beau.
Par contre, en faisant un tour chez Toys R Us, pour les cadeaux des filles, il est tombé sur un nouveau jeu de société.
Et j'ai dit, ça, ça va plaire à Puzz Carbon.
Hein, tu y es presque.
Oh, j'ai peur.
Ça s'appelle le Puzz Carbonium.
Nouveau jeu de société que vous foutrez.
Tous les gens leur sentent.
Je vais vous montrer à la caméra.
Alors, on va trop loin à la caméra, comme on va essayer.
Je vais quand même le dire.
Le Puzz Carbonium.
Le nouveau jeu ludique, pour savoir comment qu'on va crever bientôt.
Nom de Dieu.
Et alors, il y a un tout petit truc marqué en haut.
Le numéro 1 dans les maisons de retraite.
Et encore plus petit, il est écrit.
Les éditions...
Je n'arrive pas à lire, quoi, cause.
Je ne sais plus.
Donne-moi le beau paquet.
Tiens, et puis, soyez fort qu'il l'ouvre, parce qu'il y a plein de...
Il y a des choses dedans.
C'est un vrai jeu de société.
C'est pas une connerie.
Il est écrit en petites lettres.
On va pouvoir y jouer en after.
Oui, par quoi.
Les éditions fin de vie.
En after la semaine prochaine.
Une entreprise de pompes funèbres vous présente...
Le post-carbonium.
Alors, tu peux ouvrir la boîte, parce que...
Dans un quart d'heure, je suis dans le RER avec toi.
Bon courage.
Il y a un vrai plateau de jeu.
Il y a des vrais pions.
Il y a tout ça.
La règle du jeu, bien sûr.
Ah, il va falloir qu'on en fasse ça en direct du quadratour.
C'est énorme.
Vous pourrez jouer tous les trois.
Il y a des masques de protection.
Petite poussière.
Alors, décris-nous ce qu'il y a dans la boîte.
Ça, c'est la roulette de l'apocalypse.
Ça, c'est les pions.
Ah, d'accord.
Ah, oui.
Parce que les pions, c'est une pile alcaline.
Un plomb.
Une douille de...
Après l'apocalypse, il ne restera plus que ça.
Un bouchon de coca, des trucs comme ça.
Bon, d'accord.
Alors, il y a des masques...
Des masques à gaz.
Bien sûr.
Alors, surtout, il y a ce truc-là.
Oh, ça a l'air extraordinaire.
C'est la roue de l'apocalypse.
Que tu peux tourner.
C'est ça que vous avez bricolé tout à l'heure, derrière le tourtoir.
C'est une bande de...
Qui tourne, vraiment.
C'est une roue qui tourne.
Et qui te donne...
Alors, par exemple, catastrophe naturelle.
Là, il faut que tu sortes le plateau de jeu.
Il y a un plateau de jeu.
J'adore.
Chance.
C'est un mec avec un masque à gaz.
Alors, ensuite, il y a famine.
On voit un mec en squelettique.
C'est génial.
J'ai épidémie.
On voit des mecs mourir.
Et tu es le plateau de jeu que tu sors Docturn.
C'est excellent.
Ah, ouais.
Je vous préviens tout de suite.
Je vais pas faire une partie, donc que ce soit bien clair.
Moi, je vais y jouer.
Ah oui, bah, écoute, j'espère bien.
Ah, le post-carbonium.
Alors, il y a des cases.
Oh, il y a une case Katsuni.
C'est vrai.
Il y a une case Bernard Madoff où je rêve.
On va le montrer sur la caméra.
Il y a une case vélo électrique, bande d'enfants.
Il y a aussi une case...
C'est indescriptible.
Il y a une espèce d'anus.
C'est des hémorroïdes.
On va montrer une case hémorroïde.
Il y a un dauphin.
Alors, le plateau de jeu.
Ce qu'il nous demande, c'est un achat trop.
C'est une scène magnifique.
Donc, vous pouvez acheter ce jeu, vous aussi, dans les meilleurs Toys R Us.
Les meilleurs Toys R Us.
Et on va montrer la...
Il y a la règle du jeu qui est dedans.
Il y a la règle du jeu et tout.
Elle est énorme.
But du jeu.
Tout le monde va crever.
Ça, on le sait depuis le premier épisode du Quadratour.
La question est quand et comment.
Le post-carbonium est là pour répondre à ces questions.
Le but du jeu est simple.
C'est être le dernier survivant sur le plateau de jeu.
Chaque joueur dispose au départ de 15 points de vie.
Arrivé à zéro, le joueur est mort.
Ça, c'est pas plus simple.
Je vais jouer avec mes filles.
Ah, c'est une bonne idée, ça.
Ouais, elle va être contente.
C'est un super cadeau.
Franchement, il est magnifique.
Il a travaillé longtemps dessus.
Ça a été du boulot.
Il est magnifique.
Au moins une heure dessus.
Voilà, donc c'était les cadeaux du Papa Noël.
Ah bah, merci.
Manox, vu ta gueule, je suppose qu'il n'y a pas de troisième intervention d'un invité.
Il n'y a plus de Manox.
Donc, on va peut-être finir et conclure cet épisode qui dépasse les 5 heures.
Ouais, record battu !
5 heures 8.
Wouhou !
Non, avec les scuds, vous aviez fait plus longtemps.
Ah non, je ne pense pas.
Si, si, c'était dans les 5 heures et demie, quand même, je pense.
Ah ouais, ouais, avec les scuds, c'était extrêmement long.
Non, bon, on va pas battre le record.
C'est bon, on le garde pour une prochaine fois.
Il faut savoir.
Voilà.
Ça va être fini, là.
Et puis, on va faire le tour de table.
Le tour de table à 7.
On va commencer peut-être par Manox avant qu'il s'endorme complètement.
Manox, qu'as-tu pensé de ce numéro ?
Très bien, c'était une sorte de trou noir.
De l'apocalypse, je pense qu'on peut le dire.
Énorme.
Il est énorme, celui-là.
Est-ce que je peux le conseiller à ma femme ou pas ?
Non.
Non, comme d'habitude.
Moi, pour reprendre un peu les mots de Manox, je crois que cet apéro du capitaine est une singularité.
À non point douter, mais en tout cas, super numéro.
Moi, je me suis bien poilé, même si j'ai failli péter un plomb à certains moments.
Oui.
Merci, les gars, d'être venus.
Il n'y a pas de quoi.
Post-Carbon.
Post.
Il n'en peut plus.
Je suis tellement touché par ce jeu.
Il ne sait plus quoi dire.
Vous y jouerez tous les trois.
Je sais que tu es en voiture parce qu'il est volumineux.
Non, je suis en RER.
Ça va être tendu quand même.
Je ne pense pas que quelqu'un va essayer de te le voler.
C'est le bon côté de jouer.
C'est possible.
Mais pour aller dans ton sang, je me suis bien marré aussi.
J'ai bien failli perdre aussi les pédales à plusieurs moments.
Docteur Noe, après nous avoir acheté...
Je suis en cycliste.
Les pédales, c'est un peu...
Salut les vieux clous.
Comme d'hab.
Et puis, c'est pareil, je suis très touché.
C'était Noël.
Mr. D.
Mr. D trouve que c'est un excellent épisode du Quadratour.
Avec, pour une fois, deux très bons collaborateurs.
Je veux parler, évidemment, Quakos, Manox, LTP et Captain Web.
Je garderai quand même mes collaborateurs habituels,
Docteur Non et Post Carbon,
qui ont assuré aussi.
Et voilà.
Que dire que nous ferons un épisode du Quadratour plus régulier.
Je ne sais pas quand.
On va faire aussi peut-être une petite trêve.
Mais on se revoit...
Une trêve des confiseurs.
On se revoit en 2011, en tout cas.
Des confiseurs de l'apocalypse.
On rappelle, nous survivons à...
On rappelle juste vite fait Quadratour.net,
les Twitter Quadratour, Post Carbon,
Docteur Non et David Brage.
Voilà.
Mais enfin, merci pour les cadeaux.
Je suis vraiment...
Moi aussi, moi je suis touché, franchement.
Je vais la garder à la bouche rien que pour le plaisir.
Super cadeau.
Bon, allez, vas-y.
Ils veulent savoir sur le chat s'il y a un after.
Non, non, non, non, non, non.
Non, non, il y a un after dans mon lit.
Ça ne va pas être possible.
Moi je fais du blanche, donc je m'en fous.
Ça va me voir.
Oui, tu as de la chance.
Moi je veux bien, pas de problème.
On va insister tous les deux.
On va continuer notre battle en after.
Je t'aurai, Quattos.
Je t'aurai, Post-I.
Non, alors ton père, laisse-la, laisse-la.
On pourra se barrer plus vite, quoi.
Bon, allez.
Alors, pour quoi ?
Captain, à toi le mot final.
Ah oui.
Bah écoute, le mot, le boss, c'est crossover,
apéro, Quadratour, Quadratour, apéro.
Pouf, exception, qu'il y a d'autres.
Je suis mort.
J'ai un taux actuellement de prendre du corps
et d'aller immédiatement dans les toilettes
pour m'immoler par le feu.
Du Viagra.
Du Viagra pour le Captain.
C'est super cool d'être là.
6h du matin, on va remercier tous ceux
qui sont restés jusqu'au bout.
Ils sont réunis.
Chapeau.
79.
Bravo à vous, entre autres.
Bravo à vous.
C'est kiff, Kenny Net.
Cétir.
Salut Cétir.
Bravo à tout.
Mathug, Cyril Pouedum.
On veut basse tout.
Yeah.
Et puis à tous les autres,
j'ai pas le temps de citer.
Bravo à Cétir.
On vous retrouve non pas la semaine prochaine.
Semaine prochaine, c'est la trêve du nouvel an.
Mais dans deux semaines,
pour le numéro 58 de la Péro.
Et puis pour le tour, ce sera...
Le numéro 13.
Vers le...
Le 13.
Et voilà.
Ok, ciao tout le monde.
Bonne année.
Ouais, bonne année.
Colmne année.
Saminer, pour 65.
Bonjour.
et