Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez, Simone, en voiture !
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît.
Suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
Il me fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
Les véhicules sont tous fâchés, et le passage est terrifié.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
Bonjour, on va-t-il te transporte s'il vous plaît.
On va mourir !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas survivre.
Assurance vie pour tout abonnement VIC.
Pour les enfants, taré près de lui, c'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fais péter la chaudière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
Au score !
Allez !
C'est combien le son, mec ?
10,90 euros.
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement VIC pour les survivants !
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'empare des esprits, au wagon barreux c'est l'orgie.
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est tremble.
Vous êtes prié de ne pas descendre sur les voies, merci.
C'est normal, les flammes.
Bonjour, c'est la faucheuse.
Demandez vos tests avant, wagon numéro 55.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fais péter la chaudière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, pas faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fais péter la chaudière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, pas faux.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
Est-ce que vous pensez que j'aurai mon changement, monsieur ?
Pourquoi, monsieur du cœur ?
L'apéro du Capitaine, ça existe encore, cette merde ?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Salut les frotteurs !
Et oui, bienvenue dans cet épisode numéro 292.
292 ce soir, nous sommes lundi 1er avril.
Et pourtant, ce n'est pas une blague.
Nous recevons ce soir pour notre plus grand plaisir
Quentin, qui n'est pas là pour la première fois.
Hello Quentin !
Salut Quentin !
Hé, Quentin n'est pas venu tout seul ?
Non, j'ai ramené un invité mystère
que vous ne pourrez pas voir,
mais je vous assure qu'il existe.
Invité mystère, tu peux parler.
Voilà, il s'appelle Karl.
Salut, c'est moi Karl.
Bonsoir Karl !
Alors Karl, que fais-tu dans la vie ?
Je conduis un bus.
Oh !
Que de promesses !
On va parler de ça longtemps.
Écoute, dans ta rubrique,
la rubrique de l'invité.
Je tiens juste à préciser un truc,
c'est que le générique est tellement long
que j'ai eu le temps de faire la facture
en PDF pour Flint.
Donc voilà.
Là, j'ai publicité honteuse pour clients suivants.
1200 euros hors taxes.
Mister dit, nous t'envoyons ça immédiatement par mail.
Envoie-lui, envoie-lui.
A régler au plus vite, j'ai marqué en dessous.
J'hésite à l'envoyer, parce qu'il va croire que c'est le premier avril.
On va lui envoyer à minuit 2.
On va lui envoyer, on va lui envoyer.
La PAO de cette facture est magnifique.
J'ai mis un comic sans MS spécialement pour lui, s'il te plaît.
Beau travail de graphisme.
Il y a toutes les mentions légales, c'est bon.
Donc, tour de table, ton père.
Vas-y, on commence direct.
Et oui, Captain Web.
Allez !
Numéro magnifique, numéro fantastique.
Ce soir, évidemment, nous allons commencer, Captain Web, par les news high-tech.
Les meilleurs news high-tech, la meilleure analyse, la pertinence absolue, la source de toute information véritable et vérifiée et analysée.
C'est ici, dans la période du Captain.
Bravo.
On s'en suivra ensuite une rubrique un peu moyenne avec Manox.
Voilà, puisque ce soir, un peu détente en musique, puisque nous retrouverons Philippe Orneuvre pour le...
Top Zizik !
Ça nous avait manqué.
Après un Top Zizik, nous allons enchaîner sur une rubrique de l'invité un peu particulière ce soir,
parce que nous avons la chance de recevoir un chauffeur de bus, comme il l'a dit tout à l'heure.
Il va nous raconter, j'en suis persuadé, des histoires à vous défroquer.
Et ensuite...
Un autre truc un peu plus sympa que la TP, quand même.
Ah bah non, non, c'est la rubrique de ce soir.
À défroquer.
Mais, ou à vous débusquer.
Ou à dépoinçonner.
À vous débusquer.
Ouais, ouais, bon.
Et ensuite, quoi cause, tu vas peut-être clôturer cette émission merveilleuse avec un petit...
Mais non, pas du tout.
Ah non ? Pas d'was-up ce soir ?
Ce soir, j'ai décidé que je faisais, je remplaçais Manox dans une rubrique de Manox.
Et c'est quoi ?
Je ne fais rien.
Oh, très drôle.
Putain.
Alors, je me casse le cul à faire des trucs.
Je trouve que c'est la meilleure rubrique.
Et donc ?
Rien du tout.
Rien ?
Moi, je ne regarde pas mon ordinateur, je ne fais pas des copiers-collés.
Ah, c'est fou.
D'informations vaseuses sur des sites où les mecs se font des trucs dans le cul.
Il n'y a pas un mec qui se prend un truc dans le cul ce soir.
Rien du tout, rien du tout.
C'est pas des copiers-collés.
Un point sur d'avril, bien sûr.
Ah, c'est ça, j'ai compris.
C'est vrai qu'il y a des mecs qui en font des poissons dans le cul.
Je peux t'allier, tu sais bien que la rubrique insertion est toujours dédiée à nos invités.
Des quatre navego dans le fion.
Ouais, enfin là, quand même, pour se mettre un bus de 15 tonnes dans le cul, il faut être un peu entraîné.
Ne sois pas pessimiste.
Ça passe.
À Portillon ?
Captain Web.
Ne soyez pas.
Avant de commencer la rubrique star de la paix du capitaine, c'est-à-dire les news high tech.
Deux petites choses, déjà un petit brief sur le spectacle qui fait les nuits parisiennes.
C'est oui.
C'était la première la semaine dernière, c'était incroyable.
Nous étions là.
C'est la gloire, les salles pleines, les auditeurs qui se trémoussent, les spectatrices qui vibrent.
Manox en pleine forme, Manox au firmement.
Succès, prolongation, comme il dit sur les églages.
Succès, prolongation.
Alors, il y a encore, mais c'est déjà...
Tout doit disparaître.
Comme on dit, c'est sold out, Manox, c'est ça ?
C'est ça, c'est sold out.
C'est sold out lundi prochain, mais devant les pleurs des spectateurs qui n'ont pas pu venir.
Eh bien, Manox, si j'ai bien compris, il y a deux nouvelles séances.
Alors oui, deux nouvelles dates.
De nouvelles dates, on dit, l'entend-faire.
De nouvelles dates.
Les séances, c'est chez le docteur ou la masseuse.
Au cinéma, mais bon.
Donc, le lundi 20 mai à 20h.
Ainsi que le lundi 17 juin à 20h.
Toi, t'as pas entendu ? Moi, j'ai entendu, ils ont critiqué ton spectacle.
Ah, d'accord.
Ils ont dit que c'était de la merde.
J'ai entendu que c'était de la merde.
D'accord, ok.
Écoutez, la question de le moyen de le savoir, c'est de venir.
Oui, tout à fait.
Allez-y, les yeux fermés, nous y étions et c'était bien.
Pour y aller, pour pouvoir voir justement ce que c'est, c'est très simple.
Il suffit d'aller sur cette adresse, l'adresse suivante, n'est-ce pas, cher ami ?
HTTP, vous commencez par HTTP, ça marche bien.
Avec le S pour sécuriser.
www.witheven.com
slash client-du-6
suivant-one manox.
Oh la vache !
Ça, c'est de l'adresse internet, bordel !
Ou sinon, vous tapez sur Google spectacle manox et vous le trouvez en premier.
Vous tapez manox with event sur Google et là, vous aurez les dates.
Ou crevard.
Alors, c'est pas très bien fait with event, donc n'hésitez pas à cliquer sur les petites flèches qui sont à droite.
Voilà.
Ok.
Pour info.
C'est bien, nous sommes prévenus.
C'est bon ?
Allez-y, c'est bon, j'envoie la facture.
On a accordé, on a fait l'espace publicitaire.
Voilà, oui.
On a pris croix pour la facture.
Je pense que c'est bien.
Après, ça va coûter plus cher, donc on va peut-être arrêter.
Ça coûte très cher quand même pour une épison de merde.
Et donc, on va parler un pied vite fait de notre camarade Sébastien, bien sûr, qui, vous vous rappelez, on avait parlé d'Orest, son jeu de rôle, qu'il a financé brillamment sur Ulule, si je me souviens bien.
Et il vient d'ouvrir son site, le site de l'éditeur.
Donc, évidemment, je n'ai rien noté parce que je suis un gros gland.
Mais si vous tapez Orest, vous devriez trouver assez rapidement.
Putain, mais arrête de les lancer dans les gueules des gens, quoi !
Oui, c'est insupportable.
On va se le finir.
Je le confirme.
Donc, Orest, O-R-E-S-T-E.
Voilà, vous cherchez, c'est un jeu de rôle, donc.
Il va offrir le premier CD audio, a priori, qui sera enregistré.
C'est pas enregistré chez toi ?
Si, ça y est, c'est fait.
Ah, ben voilà.
Donc, il a dit qu'il allait offrir, OVIC sûrement, la première partie.
On vous tiendra au courant.
Ok.
Voilà.
Ensuite, les cadeaux.
Alors, on va commencer...
Les cadeaux, évidemment.
Chocobon !
On va commencer par ce magnifique saut de chocobon.
Karl, voici ton saut de chocobon.
Non, non, vas-y, vas-y.
Non, fais pas ça.
Non, vas-y, arrête.
Alors, t'as le saut de combien de kilos, là ?
C'est un saut...
Bah, je pense qu'il y a un kilo de cancer.
Il y a deux kilos.
Deux kilos, putain, la barre.
345 chocobon, soit effectivement l'équivalent de 5-6 cancers facilement.
Remercions le jambon, le vrai, c'est son pseudonyme sur Twitter.
Alors, il avait dit...
Un poète.
Il avait annoncé de façon un peu osée, si vous me envoyez la news VIC, avant que je prenne mon avion dans 24 heures, je vous envoie des chocobons.
Il a tenu parole.
Tu l'as fait et il l'a fait.
Il l'a fait.
C'est bon.
Bravo, merci le jambon.
Merci le jambon, le vrai.
Qu'est-ce que t'es pas prêt à faire pour un paquet de chocobons ?
Il y a une bouteille de Jack en haut, avec un message dessus que j'ai oublié de prendre pour Quakos, évidemment.
On le liera donc dans deux semaines, puisque là, je ne vais pas remonter en plein milieu du podcast.
Il y a une boîte de dictat, Captain Web, là.
Oui, il y avait un autre truc aussi.
Ah, mais c'est là-bas.
La Captain Web organisation.
Quel boulet.
Il y a plus de place sur la...
Ça seigneurait le Capitaine Web.
Oh la vache !
Alors...
Oh, ça a l'air pas mal, ça.
Je vais le passer.
Ok, c'est c'est...
Il faut le montrer à la caméra.
C'est une bouteille de Calvados !
Oh putain, j'adore ça.
Il n'y a pas l'air dégueulasse.
Oh, Calvados, ça c'est bon, ça.
Il y a un petit message avec.
Salut la team ADC, passez deux fois mais je vous ai loupé, tant pis.
Quelques friandises de Normandie pour vous remercier de toutes ces années de rigolade.
C'est de la part de Silver Scott qui est un vic.
Bravo Silver Scott.
Tu as bon goût mon ami.
Un petit message à tous nos amis normands.
Et nous avons reçu un sac d'un camarade qui est venu directement nous voir.
Et je vais vous lire son message, puisque je l'avais croisé.
Tu sais encore lire, Captain Web ?
Oui, tout à fait.
Salut les connards.
Alors, classique comme introduction.
Il y a longtemps que je voulais le faire.
Alors, profitant d'un court passage à Paris, je trouve le temps de vous apporter ces quelques offres.
Qu'est-ce qu'il y a dans le sac ?
Qu'y a-t-il, quoi cause, dans le sac ?
Alors, dans le sac, il y avait des Kit Kat, des Kinder Bueno.
Ah, Kit Kat, ça fait longtemps que je n'ai pas mangé des Kit Kat.
Il m'avait dit qu'effectivement, c'est Vincent, il m'avait dit qu'il n'avait pas trouvé de Chocobon.
Pour le coup, ça tombe bien, parce qu'on en a un peu beaucoup.
Ça, c'est pour moi.
Ça, c'est pour moi aussi.
J'espère que le capitaine ne m'en voudra pas.
Rupture du magasin sur la Chocobon.
Non, ne t'inquiète pas, on a deux kilos sous la main, ça va aller.
Je vous écoute depuis trois ans et depuis, j'ai fini intégral de vos épisodes sur Podcast
Aïdik.
J'attends chaque nouvelle diffusion avec impatience.
Tu as raison !
C'est très bien.
Merci de m'avoir fait autant rire.
Merci de m'avoir fait découvrir l'ATG et les podcasts du dernier Cyber.
Et oui, écoutez, on va vous poster un nouveau numéro.
Merci à toi, cher ami.
Merci.
D'ailleurs, il a les soucis dans sa petite enveloppe.
Les sous-tout dans la pampage.
Gratte, gratte, gratte, gratte.
Tiens, est-ce que tu es prêt à gratter du ticket gagnant ?
Je suis prêt.
Alors ton père, c'est quoi ton numéro fétiche ?
Le 9.
Et il y a un 9.
C'est pour toi.
Madag, c'est quoi ton numéro fétiche ?
Le 75.
Eh ben, t'en a pas.
Karl, t'as un numéro fétiche ?
Le 69.
Il n'y a pas.
Le 6 ?
Le 6 ou le 9 alors.
Je pense que ça a été extrêmement...
Le 9.
Voilà.
Quentin, ton numéro fétiche ?
Quentin, un numéro fétiche.
Allez, le 3.
Il n'y en a pas.
C'est pas proche de...
Le 7.
Il n'y en a pas non plus.
Alors les 3, c'est moi qui les garde.
Enculé !
Tiens, Quentin.
Alors, il dit quand je repense à tout ce temps passé,
à être productif dans ma vie,
tout est tellement meilleur.
Adairie Branle, on vous écoute.
C'est bien.
Bise affectueuse d'un Alsacien.
Plein de gratitude.
Merci, Vincent.
Je crois que j'ai fait à peu près le tour des cadeaux,
à part la bouteille de Jack en haut.
Si jamais quelqu'un va faire pipi,
il pourra la ramasser.
Eh merde, il est perdu.
Eh merde !
4 euros !
Oh !
Pas mal.
Attention.
Est-ce que l'un de nos invités va faire mieux ?
Eh non, Karl a perdu.
Oh !
Il faut enregistrer un jiggle comme ça.
Ah, t'as raison.
Quentin.
Non, j'ai perdu.
Oh !
Il dit ça !
Mais vérifie quand même.
On peut pas faire confiance aux invités.
Quentin, quand il gagne quelque chose,
on fait une croix.
Et généralement, il le perd par la suite.
Eh de toute façon,
vous pouvez pas sortir de chez nous
sans nous avoir montré les tickets avant au préalable.
Alors, ton père.
On sait jamais.
Quelle merde !
La procès des jeux, c'est des fils de pute !
Il y a quand même des tickets gagnants quand même.
Putain, ils sont chiés quand même.
Qui s'enculent dans les questions de 4 ans ?
Je pense que le Quaco, c'est en train de mentir.
Montre-nous le ticket.
Nous voulons voir le ticket.
On a des auditeurs de merde quand même.
C'est pas vrai ça.
Alors, attendons.
Pour info.
Il a rien gagné, c'est une honte.
Attendez.
Captain Wae, pour info.
Sur 1 500 000 tickets,
il y a 3 lots de 1000 balles.
Voilà.
Ça fait une chance sur 500 000, c'est raisonnable.
Depuis le temps qu'on gratte des tickets,
on aurait dû tomber dessus quand même.
C'est incroyable.
Je pense qu'il devrait...
Attendez, qu'est-ce qu'il y a ?
Alors.
Avis lisseuse des sous.
Ah, c'est Lord Grokwick.
C'est vrai qu'il est passé déposer la bouteille de Jack.
Merci Lord Grokwick.
Pour la bouteille de Jack.
En plus, Mr Z me l'avait dit.
Merci à toi.
Merci les amis.
On la donne à notre ami Quaco,
ce qui en fera des choses probablement inavouables ce soir.
Ok, Captain Wae, let's go.
Bah, let's go.
L'heure de...
Les news high tech !
C'était pas le monde ginger.
Gadget USB,
Lacta,
je serais pas pipa.
C'est le rapide.
Adopie,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Tédicolor,
Talbot,
Maltonelli.
Oh, oh, oh, oh.
Toute la actualité de toutes les news de l'abond du monde.
Avec le leur ton père,
et le capte des loueurs.
avec des spécialistes reconnus dans le monde.
Dispétiers dans le monde.
Quoi qu'où,
Emmanuel Macron.
C'est le rapide.
C'est le news high tech.
Avec Captain Wae,
et l'autre ton père.
Captain Wae.
Excusez-moi,
j'envoie un SMS.
Captain Wae.
Vous vous rappelez des affaires de swatting ?
C'est quoi le swatting ?
Rappelons,
évidemment,
n'hésite pas à intervenir,
Karl.
Toi aussi,
Quentin ?
Je n'hésiterai pas.
Vous n'êtes pas autant des spécialistes que nous du high tech,
mais on vous fait confiance,
vous pouvez intervenir.
Vous pouvez vous aussi garder le connerie.
Le swatting,
c'est quoi ?
C'est le fait d'appeler la police en disant
il y a une prise d'otage à tel endroit,
et d'envoyer le swat chez quelqu'un
qui va débarquer en pétant la porte probablement.
Alors ça s'est mal terminé dans ce cas-là,
puisqu'il y a un mec qui vient de prendre 20 ans de prison
pour avoir envoyé chez un joueur en ligne
le swat.
Oui, tout à fait.
Alors en fait,
ce qui s'est passé...
20 ans de prison,
il a pris le mec ?
Oui,
alors ce qu'il fait,
il y a deux joueurs qui se sont engueulés,
parce qu'il y en a un qui a gagné à Call of Duty
par rapport à l'autre.
Donc le premier a dit
bâtard,
je vais te niquer ta mère.
Le deuxième a répondu
vas-y,
je t'attends,
viens,
voilà mon adresse.
sauf qu'il n'a pas donné son adresse,
il y a l'adresse de là où il habitait avant,
où il y avait quelqu'un qui habitait.
Le premier mec dit
bon je ne vais pas aller tout seul
parce qu'on ne sait jamais ce qui se passe,
ou je vais plutôt contacter un autre gars
qui va faire un coup de swatting.
Effectivement,
c'est ce qui s'est passé,
le swat arrive,
et là ils ont descendu le mec
qui n'était pour rien,
qui n'était même pas au courant de l'histoire.
Attends quoi,
ils l'ont descendu ?
Oui,
ils l'ont descendu,
ils ont pensé qu'il avait une arme,
claque,
une balle dans la tête,
c'est fini.
Le mec était en train de floguer.
Oui,
le mec était en train de chier.
C'est même pas chez le gars,
c'est chez le gars.
Ouais,
c'est son ancien adresse,
donc en fait le mec était tranquille chez lui
en train de mettre un film,
si tu veux,
il y a le swat qui débarque,
claque,
il le flingue.
Alors le mec,
c'est absolument atroce,
le mec qui a servi d'intermédiaire,
donc qui avait été envoyé par l'autre
pour déclencher le truc,
vient de prendre 20 ans de prison,
je ne sais pas ce qu'on a pris des autres.
Et le premier,
je ne sais pas,
donc ne faites pas ça.
Ah,
5 euros de West Coast Record.
Merci les gars.
Merci.
Ça se rajoute sur notre cagnotte
qui est on ne sait où.
Qu'il y a 13 heures
perdu dans le 0.
Envoyez-vous des bitcoins aussi.
Oh,
c'est à moi de faire une news high tech.
C'est bien,
je vous ai vu.
On est bien préparés ce soir,
c'est bien.
10 ans plus tard.
Alors,
est-ce que vous avez vu que Nintendo
se lance dans la réalité virtuelle ?
Ah non,
j'avais pas vu.
Alors non,
du tout.
Vous n'avez pas vu ça ?
Non,
vraiment,
j'ai même...
Vous n'avez pas vu ça,
c'est The Breaking News
de la semaine dernière.
Alors,
est-ce que vous vous souvenez que...
Du coup,
ce n'est plus vraiment
une Breaking News.
Non,
parce que j'en parle.
Je break la news,
tu vois.
D'accord.
Est-ce que vous aviez déjà
connaissance du fameux
Nintendo Labo ?
Oui,
bien sûr.
Le Nintendo Lab,
c'est ces trucs en carton,
si tu veux,
qui te permettent de faire...
Voilà,
c'est le gadget
que tu mets,
dans lequel tu mets ta Switch.
Voilà,
avec laquelle tu peux jouer.
Mais ils ont poussé le truc,
et bien,
ils ont poussé le truc
encore plus fort
puisqu'ils ont fait
une sorte de mariage
entre la réalité virtuelle,
le Nintendo Lab
et la Switch.
Puisque dans ton
Nintendo Lab,
donc,
tu as à nouveau du carton.
Voilà,
dans le PQ,
tu mets la Switch ?
Oui,
tu mets la Switch.
Ah, putain !
Comme tu le faisais
pour le cardboard
et les téléphones Android.
Donc,
tu mets la Switch
dans ton bout de carton.
Tu la mets comme ça ?
Dans ton bout de carton,
donc ça te fait
des lunettes de réalité virtuelle.
C'est sympa.
Mais tu vas plus loin,
tu vas plus loin
puisque au-delà
du cadre
dans lequel tu mets la Switch,
il y a des petits accessoires
qui te servent justement
où tu mets les manettes
et qui te servent
à faire des trucs
en réalité virtuelle.
C'est-à-dire ?
Des trucs ?
Alors,
par exemple,
Captain Web...
Du coup,
on est d'accord
que Nintendo,
il bloque tout ce qui est porno.
Oui,
c'est plutôt gentil.
Du coup,
c'est quoi l'intérêt ?
Captain Web va te montrer
une vidéo.
Chers auditeurs,
vous tapez Nintendo VR
sur Google.
Tu n'as pas idée
de ce qu'on peut faire
avec des rouleaux de papier ?
C'est incroyable.
Alors,
tu as notamment un truc
avec une trompe d'éléphant,
je crois.
t'as un bazooka en carton,
alors tu tires
sur des personnages
avec ton bazooka.
Alors,
les graphiques
sont assez simplistes.
Ah bon ?
Mais surtout,
ça pèse une tonne.
C'est pas le problème
de Nintendo,
c'est important.
J'imagine ta Switch
si tu veux plus.
C'est bien,
quoi.
Et alors,
tu tiens.
Le truc particulier,
c'est que contrairement
au cardboard,
il n'y a pas de sangle
pour tenir ton truc
au-dessus de la tête.
Tu tiens le truc
avec tes mains.
C'est encore plus con
que le Virtual Boy,
quoi.
Voilà.
Ah putain,
merde.
Mais ça ne coûte rien.
Tu déconnes.
Pour le carton,
c'est très très cher,
soyons clairs.
Je crois que c'est
une soixantaine d'euros
les trucs.
60 euros !
Voilà.
Mais la particularité,
c'est que vous tenez
en permanence les objets.
Il n'y a pas de sangle.
Ah,
c'est vraiment génial.
C'est une série,
évidemment,
de petits jeux.
Il n'y a que Nintendo
qui est capable de faire ça.
Les mecs qui te vendent du carton.
Regardez,
ces enfants.
Il y a une série
de petits jeux,
comme le premier du sale.
Je vais regarder les commentaires.
Bon,
alors évidemment,
c'est sûr qu'on va vite se lasser.
Les trucs en carton,
ça va vite s'abîmer.
Mais en tout cas,
voilà,
c'est la première excursion
de Nintendo
dans la réalité virtuelle
avec des bouts de carton.
Je note le commentaire
sur Gamecult.
Hâte de mettre mon front gras
sur tout ce carton.
Non,
parce qu'ils te vendent
un truc,
je crois,
en plastique
pour que tu puisses le mettre.
Ah,
t'as de la moquette dessus !
C'est un truc un peu moquette,
comme ça,
ça éponge.
Je crois,
je prévois que ça va faire
extrêmement mal aux yeux.
C'est direct l'Oftalmo.
Voilà,
mais t'as quand même
les lentilles,
le bout de plastique
et autour de ça,
t'as du carton
et tu mets ton...
C'est vilain.
Donc,
je vous recommande
de regarder les vidéos
que vous trouverez sur YouTube
qui vous présentent le truc
et notamment
un certain nombre de vidéos
qui vous présentent le jeu.
Évidemment,
c'est des mini-jeux.
C'est classique,
Voilà,
Captain Vib.
Merci.
C'est bien.
Après,
c'est quelques bouts de carton.
Alors,
c'était la news de YouTube.
C'est bien une news en carton
quand même ton histoire.
C'est le combat des chefs,
celui qui se déroulait
sur YouTube
depuis septembre dernier.
J'espère que ta news
va cartonner.
C'était bien entendu
le combat
entre T-Series
et PewDiePie.
Il y a aussi
le combat
contre Squeezie
et...
qui a été adapté
de Squeezie
et de PewDiePie.
Je te mets un carton rouge.
Ah,
il est content.
Je crois qu'il y a
une histoire là-derrière.
C'est moi
qui ai fait les photos
de Squeezie et Cyprien.
Ah,
c'est grâce à toi
qu'on voit ces affiches
en 4x3
dans le métro de Squeezie ?
Oui,
exactement.
Il y avait un problème
de ratio
dans la station
de métro Bastille.
Il avait une grosse tête.
Alors,
non,
c'est juste que
c'est la photo
qui est prise comme ça.
Mais si tu le prends
avec cet angle-là,
tu auras toujours
cette tête-là.
Mais il avait une tête normale.
D'accord.
Il faut que tu la vois en vrai.
Il n'y a pas de Photoshop.
Non,
je n'ai pas grossi cette tête.
Mais c'est quoi l'histoire
avec cette photo ?
Je n'ai pas compris.
Je n'ai pas écouté,
c'est pour ça.
En fait,
non,
Cyprien et Squeezie,
ils ont fait une course
aux abonnés.
Et donc,
pour ça,
ils se faisaient des crasses
par,
tu vois,
story interposée.
Et donc,
à un moment,
il y a une crasse,
c'est que genre,
quand Squeezie arrive
dans son studio
pour enregistrer,
Cyprien a mis sa tête
en énorme,
il a stiqué
toute la porte
d'abrutis,
sensouriant,
machin.
Et donc,
du coup,
en représailles,
Squeezie faisait
une photo de sa tête
où il disait
bonne journée,
Cyprien.
Et il a mis des 4x3
dans toute la station Bastille.
Et ça coûte horriblement cher
des 4x3
dans la station Bastille.
Si on s'était renseigné
pour faire la même chose
avec la pyroquie.
J'ai une question pour Quentin.
Est-ce que c'est bien payé ?
Est-ce qu'il paye bien ?
Ça ne se dit pas.
Ah,
attends,
c'est la question
que les gens se posent.
L'affichage était très court.
D'accord.
Donc,
on ne parlait pas de ça,
on parlait de PewDiePie.
Donc,
PewDiePie et Tesséry
qui étaient en train
de se battre
effectivement sur le mode
un peu comme Cyprien
et Squeezie.
Et donc,
ça y est,
c'est fini.
PewDiePie est effectivement
derrière.
Alors,
il a fait une vidéo.
Non,
il n'est plus numéro 1.
Mais ça a quand même
gagné aux deux
puisqu'en l'espace de 6 mois,
tous les deux,
donc les deux comptent,
celui de Tesséry,
ce qui est donc
cette chaîne indienne
qui passe des séries,
des trucs du cinéma
de Bollywood.
Et PewDiePie ont gagné
tous les deux
30 millions d'abonnés.
Fâche !
Il a combien d'abonnés,
PewDiePie ?
Alors,
ils sont tous les deux,
les deux chaînes
sont à peu près 90 millions
actuellement.
PewDiePie !
Voilà,
qui sera le premier à 100 millions ?
Tu peux me rappeler
combien on a d'abonnés
sur nos chaînes YouTube ?
Oh,
2000 ?
3000 peut-être ?
Je ne sais pas honnêtement,
ça fait longtemps que je n'ai pas regardé.
On en a moins de 100.
Mais nous,
c'est des passionnés,
c'est ça qui est important.
C'est ça,
nous,
c'est la niche.
Donc voilà,
cela pour dire qu'effectivement,
il s'est fait battre,
il a fait une vidéo
où il était un peu en mode,
voilà,
ce n'est pas qu'il était aigri,
mais bon,
disons qu'il n'a pas dit
des choses sympas.
Et du coup,
Tessérys a répliqué en...
C'était une vraie battle
ou c'était une battle arrangée ?
Ah non,
ce n'était pas arrangé du tout,
là,
je ne pense pas.
C'est vraiment...
Donc,
il a dit des choses pas sympas
sur Tessérys,
du coup,
Tessérys,
c'est de bonne guerre,
lui envoyer une assignation,
ça se terminera en justice,
apparemment.
Captain Veil,
il y a une news,
il est repassé premier aujourd'hui
avec 24 avances.
Ah bon ?
Ah bah écoute,
c'est ce qu'il vient,
je suis en train de regarder,
justement,
c'est ce qu'il vient de tweeter.
Vous n'avez pas tweeté de mettre...
Ah bah,
vous êtes super à jour,
mais à moins,
ça ne va pas durer longtemps.
Pour info,
les indiens sont beaucoup plus nombreux.
Captain Veil,
la période du Captain,
la chaîne a 3094 abonnés.
Ah,
pas mal !
Ah putain,
on a vachement monté,
plus que quelques millions
et c'est bon.
Il faut qu'on achète plus de robots.
Bon,
bref.
Donc voilà,
c'était la news qui ne servait à rien de la journée.
T'as la vache,
tu vas trop vite sur tes news,
Captain Web.
Tu ne me laisses pas le temps
de en trouver une nouvelle.
J'ai dit que j'allais vite aujourd'hui.
En trouver une nouvelle,
tu veux dire que tu es en train
de chercher en direct ?
Mais non,
tu me connais.
Alors,
Google,
c'est encore pris une amende.
Alors,
vous savez que
la commissaire européenne
a la concurrence,
cette femme extraordinaire
dont je vais vous dire le nom
dans quelques instants.
Oh putain,
le professionnalisme jusqu'au bout,
je suis impressionné.
C'est Marguerite.
J'adore cette femme.
Alors,
elle quitte son poste
à la rentrée.
C'est Marguerite Vestager.
Oui, d'accord.
Qui est, je crois,
danoise.
Si ma mémoire est bonne,
je dis peut-être une bêtise.
Et cette femme,
elle seule,
a dû infliger
plus de 8 milliards d'euros
d'amendes à Google
parce qu'elle aime bien
les faire chier.
Non,
mais franchement,
si on prend toutes les amendes
que Marguerite a infligées
à diverses sociétés
depuis qu'elle est au poste
de commissaire à la concurrence,
elle en a défoncé.
Elle en a défoncé des mecs
et je crois que
tout le monde la déteste.
En tout cas,
elle a encore
pris une amendes à Google.
C'est dommage qu'elle n'avait pas eu
un pourcentage dessus.
Alors,
est-ce que tu te souviens
le nombre d'amendes
que s'est bouffée Google
qui a tant de même ?
Eh bien,
en 2016,
c'était quoi ?
1,7 milliard,
un truc comme ça ?
Alors,
elle a commencé...
Non,
c'est en 2017,
non ?
Elle avait commencé par...
4 milliards.
Il y a eu 3 amendes.
Oui,
alors la première,
c'était celle
sur Google Commerce,
sur le truc Google Shopping.
Alors,
il y avait eu le premier
sur les moteurs de recherche,
c'était 2,4 milliards.
L'année dernière,
c'était 4,3 milliards.
C'était Android l'année dernière.
C'est ça.
Et cette année,
c'est AdSense.
Mais là,
elle a un petit peu baissé en gamme
puisque la dernière amende
qui a été infligée,
je crois,
c'est 1,4 milliard de mémoire.
Alors,
pour le moment,
Google n'a pas donné
encore de sous
puisque les deux premières procédures,
Google a fait appel.
Un grain d'entrée.
Total,
ils ont 8,2 milliards
d'euros d'amende.
C'est en train d'entraîner
leurs mercenaires,
leurs mercenaires avocats
qu'ils vont envoyer.
Ils ont juste mis les gens
à leur botte
maintenant à la concurrence.
Ouais,
elle a démissionné quand même.
Non,
elle n'a pas démissionné,
elle est à la fin de son mandat.
Elle est à la fin de son mandat.
Non,
elle n'a pas démissionné,
c'est autour des suivants.
Non,
je ne pense pas.
je pense qu'il faut bien voir
que ces amendes
qui sont collées à Google
sur la tête,
voilà,
la nouvelle amende,
c'est 1,49 milliard.
C'est beaucoup.
Il faut bien voir
que ça rentre
dans la guerre commerciale
actuelle entre l'Union Européenne,
la Chine,
les Etats-Unis
et c'est à celui
qui collera la plus grosse amende
à l'autre,
tout comme l'avaient fait
les Etats-Unis
avec BNP Paribas
il y a quelques années.
Le but du jeu,
c'est de bien faire chier l'autre.
Il y a une véritable bataille
et comme de toute façon
on n'a aucun géant
de l'Internet
sur le territoire européen,
on s'en fout,
on peut les taxer à mort
et les faire chier.
C'est une manière
d'essayer de les emmerder.
C'est pas con.
Ouais mais tu vois,
Margaret Vestager,
tout le monde trouve ça génial
quand elle tape sur Google
ou sur Apple,
etc.
Mais n'empêche qu'elle a aussi
empêché la fusion
Alstom-Semmonds.
Tout à fait.
Et là c'était marrant
parce que dans les médias,
les gens disaient
vachement moins de bien
en expliquant à quel point
elle faisait n'importe quoi.
On préfère quand c'est
les autres qui payent.
Ouais, ouais, non mais...
Mais elle applique les règles.
Il y a des règles
au sein de l'Union Européenne
et les applique de manière uniforme
que ce soit pour les sociétés
européennes ou les sociétés
américaines,
on peut pas lui reprocher.
Ah du coup c'est bien,
on peut la remplacer
par un algorithme ?
Euh...
Ah ouais mais c'est moins classe.
Attends, c'est le futur.
C'est ça le futur, hein ?
Contrôlé par des robots ?
Captain Web ?
Tout à fait, moi je suis pour...
Je pense que si tu laissais
une AI contrôlée
située à la marche du monde,
ça marcherait peut-être mieux en fait.
Ah bah relise Asimov, hein.
Relise Asimov.
Un multivac.
Oui, oui, oui.
L'histoire de multivac,
l'ordinateur Colos, Colos,
qui justement régissait l'unique...
Multivac.
Hein, quoi, quoi, quoi ?
C'est pas du tout modique.
Allez, go !
Bon alors en Chine,
ils sont passés au niveau du dessus
parce qu'ils ont commencé
à cloner les chiens policiers.
Parce qu'en fait,
ils se sont rendus compte d'un truc,
c'est que quand t'avais
un bon chien policier,
pourquoi s'emmerder
et le faire se reproduire
alors que tu pouvais
simplement le cloner ?
Donc ils ont...
Ah, attends, j'ai notre correspondant
dans les milieux canin.
Est-ce que tu peux
agroyer en chinois,
s'il te plaît ?
En quoi ?
En chinois.
J'ai une question
avec certaines veines.
Ok, d'accord.
Pourquoi depuis le début
tu me cliques mes was-off,
c'est à quoi de high-tech ?
Ah d'accord, c'est un was-off,
je te le laisse.
Alors vas-y, je te laisse la parole.
Non, non, vas-y.
Mais ça, c'est high-tech.
C'est du clonage.
Mais lâche-moi la main, saloperie !
Le clonage, c'est high-tech.
Ok, ok.
Salve-y, paf, paf !
Vas-y, lâche.
Pourquoi à chaque fois
que je viens,
Manox fait le chien ?
Je sais pas.
Tu dois l'inspirer.
Probablement.
Il doit y avoir
quelque chose comme ça.
Donc, du coup,
tu parles !
T'es parti.
Bon, donc en gros,
il s'appelle Kun Yuzun,
je pense.
Il a trois mois
et il vit avec Kunming
en République Populaire,
évidemment.
Et il a été cloné
depuis un chien policier
qui était extrêmement performant.
D'accord.
Et là, ils sont en train
de l'entraîner.
On va voir si...
C'était quoi
ce chien policier américain
dans une série
complètement stupide ?
C'était...
Ratintin ?
Non, non, non, non,
plus classe.
Je vais faire une recherche.
Plus classe que Ratintin,
d'accord.
Rex.
Alex, comment tu dis?
Rex ?
Rex.
Ah, c'est peut-être Rex.
Cérie allemande.
Ah, oui, je pensais plutôt...
Ah, je sais.
Baxter.
Magnum.
Non.
Chien policier série US.
Je vous rappelle
ce film Baxter,
c'est un film français
des années 80
qui est excellent
où tu vois tout le film
dans la but d'un pitbull.
D'accord.
Lassie, on lui dit Lassie.
Mais non.
Non, Lassie, chien fidèle,
non.
Non.
Bref.
Ah oui, il y avait Lassie,
chien fidèle, c'est vrai.
Lassie dans Lassie.
Bon, Flipper, le dauphin,
on l'aime pas.
Non, mais merci,
j'ai pas...
Il y a tous les trucs
de la page.
Ouais, ok, on passe à la suite.
Vas-y, sinon,
on va jeter ça sortir.
Il y a ton père.
Tiens, on va jeter ça sortir.
Ton père.
Merde, c'est encore à moi.
Le chien cloné de l'apéro.
Ah, Captain Web,
tu m'en as parlé.
Je crois que c'est toi
qui m'en as parlé.
J'ai trouvé cette news
absolument exceptionnelle.
Vous remarquerez dans le métro
que sur certains...
Alors, c'est bien caché.
C'est bien caché.
Vous connaissez les écrans publicitaires
qu'il y a dans le métro.
Ouais.
Qui sont installés par Métrobus,
je crois,
ou c'est la régie publicitaire.
C'est les écrans.
C'est les écrans de télé géants.
Voilà, c'est les écrans de télé géants.
Qui sont en format portrait.
Eh bien, sur certains de ces écrans,
ils ont mis un petit sticker
qui est caché sur le côté.
Bien collé, bien caché.
Dans un coin,
pour pas qu'on le voit.
Pour pas qu'on le voit.
Et où les mecs pisent dessus
pour que tu sois bien certain
qu'il n'y a personne qui va y voir.
Et il est marqué sur ce sticker
ce mobilier est équipé
d'une mesure anonyme de l'audience
opérée par Retancy
pour le compte de Métrobus.
Qu'est-ce que c'est que cette perte ?
Ah, ça c'est génial.
Je sais ce que c'est ce truc.
Alors, ce truc, c'est tout simple.
Alors, les données sont anonymisées
mais quand tu passes avec ton téléphone
au même endroit,
une fois par jour,
eh bien, le petit truc,
via le Wi-Fi,
si le Wi-Fi est activé sur ton téléphone,
il détecte ton adresse Mac.
Ton adresse Mac,
donc l'adresse Mac, vous le savez,
c'est l'identifiant unique.
C'est l'identifiant unique
pour tout ce qui fonctionne en TCPIP.
Eh bien, il fait des mesures d'audience.
Tu passes 15 fois devant la machine
et paf, il sait que tu passes 15 fois.
Et il voit si tu réagis
à la publicité, malaxe.
Oh la faille !
C'est comme dans le film avec...
Si ton téléphone reste longtemps
à côté de l'écran, je pense,
il le sait.
Donc, il sait que tu t'es arrêté
à côté de l'écran
et que donc, tu es éventuellement
intéressé par la publicité.
Oui, exactement.
Mais attention !
C'est comme dans Minority Report,
souvenez-vous,
où les publicités détectaient
les yeux de Tom Cruise
et il avait pris les yeux
de quelqu'un d'autre
et il se tapait toutes des pubs
à la con.
Eh bien, c'est le début, les amis !
C'est le début.
Oui.
En l'occurrence,
tu as encore un moyen
de te désabonner,
c'est très simple.
Tu vas sur le site lui-même
et tu donnes ton adresse Mac.
Ton adresse Mac,
alors l'adresse Mac,
il faut quand même
être un peu technophile
pour savoir ce que c'est.
Et il faut se la taper
parce que c'est un peu
comme le code Wi-Fi
que je vous ai filé tout à l'heure.
Ça en fait un certain nombre
de caractères.
Bref.
Ah, c'est beau.
C'est beau la technologie.
Alors, vous vous rappelez
quand je vous le disais
il n'y a pas longtemps
que quand je me connectais
sur Facebook
et que je me trompais
de mot de passe,
Facebook me disait
« Ah, mais vous avez changé
de mot de passe
il y a 7 ans. »
Donc, en gros,
ça veut dire qu'ils gardaient
mon mot de passe
d'il y a 7 ans.
Eh bien, ils viennent d'annoncer
si tu veux qu'ils ont stocké
des millions de mots de passe
en clair.
Ils ont fait un contrôle
dans leur base de données.
Ils se sont fait
« Ah merde, putain,
on a des millions
et des millions
de mots de passe en clair.
On ne sait pas
ce que ça fout là. »
Et ils ont corrigé le problème.
Tout ça pour dire
que voilà pourquoi
je n'aime pas
qu'on me garde
mes mots de passe
pendant 7 ans
quand j'ai choisi
d'en changer.
Oui, c'est sûr.
Ah, c'est encore à moi,
putain.
Bon, ok.
Je passe en mode full speed.
On va peut-être parler
vite fait de Stadia.
Ah !
C'est la réponse
de Google
entre autres
aux Français de...
Comment ça s'appelle ?
J'ai oublié.
Les Français de France !
Shadow Blade.
Oui, Shadow.
Exactement.
Donc, c'est quoi ?
C'est du gaming
dans le cloud.
Alors, c'est assez impressionnant
parce qu'ils ont fait
une démo en fait.
Avec Assassin's Creed,
je crois.
Oui, alors bon,
déjà ça marche très très bien
parce qu'ils ont des fermes
apparemment de serveurs
qu'ils ont préparés derrière
qui sont absolument immenses.
Le principe étant que
comme pour Shadow,
tu ne joues pas
sur ton ordinateur.
En fait, tu joues à distance
sur des fermes de serveurs
et la ferme de serveurs
te renvoie juste la vidéo.
Donc, en gros,
tu envoies juste
les données de ta manette
ou de ton clavier
et en retour,
ça te renvoie la vidéo.
Voilà.
Et en fait,
la console se trouve
dans le cloud.
Pour dire autrement,
elle est virtualisée.
Exactement.
Mais là où c'est très fort,
c'est que Google a réfléchi au truc
et se sert de son arme
de prédilection,
à savoir YouTube
puisque sur YouTube,
tu vas pouvoir avoir
des boutons.
quand par exemple,
tu vois un YouTuber
en train de jouer
un jeu,
tu auras un bouton,
tu auras juste à cliquer
et directement,
tu pourras jouer au jeu.
Ah, c'est fort.
En un clic,
tu pourras te faire avoir
une démo du jeu
si tu veux,
pas besoin d'installer
quoi que ce soit,
tu cliques,
tu es directement dans le jeu,
tu peux jouer tout de suite.
Ça, c'est bon.
Voire rejoindre la partie
du YouTuber
qui est en train de jouer.
Ça, c'est encore plus fort.
Et c'est là où c'est
ce que d'autres n'ont pas
parce qu'ils ont ce réseau social
qui est absolument immense
qui est YouTube
et qui va sûrement
leur donner un énorme avantage
là-dedans
à tel point que
je crois que c'est
Nintendo et Sony
qui ont un peu dévissé en bourse
quand Google a fait
son introduction.
Ah ouais ?
Oui, carrément.
Oui, parce que c'est...
Oui, c'est effectivement.
C'est...
Voilà.
Donc, il fallait quand même
en parler un peu.
Effectivement,
un des premiers jeux
qui était en démonstration,
c'était le dernier Assassin's Creed.
Bon, on passe en mode
Quick and Dirty
de façon à passer vite
à l'essentiel.
Ok.
Tu ne parles même pas
de l'Apple Card.
De quoi ?
De quoi cette merde ?
Ok, d'accord.
Alors, justement...
Ah, les mecs de la tech.
Est-ce qu'on en parle
de la conférence Apple ?
Parce que j'ai...
Je n'ai pas un truc intéressant,
c'est ça.
Keynote, il y a leur service
de streaming.
Il y a l'Apple Card.
Oui.
Alors, vas-y, dis-moi.
Parce que j'ai pas...
Honnêtement,
je n'ai pas regardé la conférence.
D'accord.
Tu prépares un podcast
high-tech numéro 1
sur la high-tech ?
Ça veut dire que mon cerveau
est face automatiquement
toutes les mentions.
Je n'ai pas regardé
les résumés de la conférence.
Alors, vas-y.
Quoique, cause...
C'est toi le spécialiste ce soir.
C'est toi le spécialiste.
Je pensais justement
que tu allais m'en parler
en détail si tu veux.
Ah non, du tout.
En même temps,
qui achète encore Apple, quoi ?
Voilà.
Bah, quoi cause...
Beaucoup de plus.
Mon iPhone a cramé ce matin.
Selon leur chiffre d'affaires,
beaucoup de gens, quand même.
J'ai dû trouver un iPhone
de secours.
En plus, j'ai perdu
tous mes contacts.
Android, mec !
Comment les mecs
perdent encore leurs contacts
en 2019 ?
T'as un peu le mec,
le seul mec, quand même,
à avoir un iPhone
qui ne met pas ses contacts
dans le cloud.
Bah non, je ne veux pas
qu'Apple, il ait connu.
Ne serait-ce que les contacts...
Il ne les connaîtra jamais, du coup.
Je crois qu'Apple
n'a rien à foutre
du numéro de ton plan vie
numéro très sensible
dans mon téléphone.
Oh, à ce point-là ?
Il y a au moins 50 Camgirl
qui pourraient plus joindre.
C'est un certain nombre
de numéros sensibles.
C'est vrai, en plus.
C'est ça, Lord.
Donc, bref.
Je n'ai pas été dans le détail.
Alors, vas-y, parle-nous
de la conférence Apple.
Non, je n'ai pas regardé
la conférence Apple.
J'ai regardé les résumés
et j'ai vu que le seul truc
qui avait l'air intéressant,
c'était l'Apple Card, justement.
Qui était...
Le payement,
le moyen de payement d'Apple.
Oui, exactement.
Qui est lié...
Je ne sais plus quel banc,
ce qui peut faire un peu peur,
en effet.
En même temps,
que c'est sur la baie,
le crédit à l'école,
ça n'aurait pas
été spécialement mieux.
Oui, mais franchement,
je veux dire,
de là à les filets,
non, j'ai pas envie
de faire Apple,
de ma banque,
de passer ma banque
chez Apple.
En même temps,
je suis pas sûr
que ta banque,
elle soit mieux.
Pour le coup,
s'il y a un milieu
dans lequel je me serais pas
plus que sur Apple,
c'est les banques.
Vous avez des banquiers
dans votre famille ?
Ah non, non.
Non.
Après...
J'aurais aimé.
C'est pas parce que...
C'est marrant,
tous des enculés,
putain !
Il y a banquiers,
banquiers.
Non, non, non,
franchement,
c'est tous des sacs à merde.
Non, non,
moi j'avais des numéros
de téléphone de banquiers
dans mon téléphone,
je les ai perdus.
C'est pas que le monde
irait mieux quand on aura
pendu le dernier banquier
avec les tripes
du dernier assureur.
Oh, je suis assez d'accord.
Vous exagérez.
Il y a les agents immobiliers,
on a oublié les agents immobiliers.
Les huissiers,
pendant qu'on y est.
Premier les huissiers.
Ah non,
les huissiers,
j'aime bien.
Je pourrais faire constater
aux huissiers
l'appendaison des autres,
ce qui est toujours pratique.
Bref.
Bon, ben,
alors,
c'est-à-dire que...
Donc,
avec des horaires,
on ne s'asse pas
s'ils prennent 30%
sur ton argent aussi,
comme pour les applications.
Pour le coup,
a priori,
justement,
ah,
Mr. D,
il est sur le chat.
Est-ce que tu l'envoies ?
Non, mais attends,
je l'envoie tout de suite.
Mr. D,
j'ai un truc pour toi,
je te l'envoie immédiatement.
Clic, clic, clic.
T'as 24 heures pour payer,
t'inquiète pas.
Hello, Mr. D.
Voilà,
je te l'envoie
avec Flynn et Van,
ça, voilà.
Tu vas recevoir
un petit mail, David.
Voilà,
ne t'inquiète pas,
c'est normal.
Mais par contre,
ce serait bien
que tu répondes rapidement.
Oui,
voilà,
avec un chèque.
On compte sur toi.
Merci.
Donc,
on parlait de quoi ?
Donc oui,
alors effectivement,
j'ai vu cette histoire-là.
Je n'ai pas fouillé,
il y avait aussi
le service de stream d'Apple,
donc qui était censé
au début être un Netflix killer
et au final,
ça n'a pas l'air d'être grand-chose.
Non,
ça n'a pas l'air d'être intéressant,
en effet.
Par contre,
l'histoire de la carte,
elle est intéressante,
mais après,
je ne suis pas sûr
de venir en France un jour.
Les cartes aux Etats-Unis,
c'est très différent
d'en France.
Captain Vem,
j'ai une breaking news.
Oui,
vas-y.
Alors,
attends,
juste pour te dire,
moi,
ce que je me l'avais retenu,
notamment,
c'est que le principe,
tu peux avoir aussi
une carte physique
qui est liée
à ton smartphone,
forcément,
mais sur ceux
sur lesquels
tu n'as plus de code,
plus de crypto derrière,
parce que c'est lié,
donc ça se valide
avec ton smartphone.
D'accord.
Donc,
en gros,
par exemple,
tu prends le cas
de l'or de ton père
qui perd son smartphone d'Apple,
il ne peut plus payer non plus.
Il sera obligé
d'aller chercher des lingots.
En même temps,
s'il perd sa carte,
il faut qu'il la recommande aussi.
Donc,
c'est un peu le même principe.
C'est encore tiré par les cheveux.
C'est vrai,
quand même.
Captain Vem,
j'ai une info
qui nous est donnée
par un ami
de notre ami Carl.
Alors déjà,
il n'aime pas nos jingles,
je le dis direct.
C'est marqué,
c'est marqué,
il le dit,
leurs jingles sont pourris.
Oh,
merde !
Non,
il nous dit quelque chose
de bien plus sérieux,
c'est que quand,
selon lui,
quand l'affiche demande
le Mac Wi-Fi
au téléphone,
le téléphone renverra
une fausse adresse Mac.
Mais alors,
la vraie question...
Oui,
si c'est toujours
la même fausse adresse Mac,
du coup,
c'est exactement
la réflexion que je me suis faite.
Est-ce que
le téléphone balance
une adresse Mac aléatoire
ou est-ce qu'il envoie
toujours la même ?
Il faut que tu demandes
à ton pote.
La réponse,
c'est de t'appeler Anis.
Donc Anis,
dis-nous,
si c'est toujours
la même adresse Mac,
auquel cas ça ne sert à rien,
mais si c'est une adresse aléatoire
à chaque fois,
c'est intéressant.
Mais bon,
ça c'est le début
parce que je pense
qu'à terme,
ils trouvent bien
moyen de nous identifier.
Je pense qu'en Chine,
les mecs,
ils n'ont pas ce genre
de complexe.
Je crois qu'ils reconnaissent
le visage ?
Ah bah,
ce serait quand même étonnant.
Ces gens,
on peut avoir confiance
en ces gens.
Ah bien sûr.
En Chine,
c'est un peu l'enfer.
Confiance aveugle.
Donc voilà,
c'est tout.
Oui,
alors vas-y,
on continue sur la conférence
Apple du coup.
Non,
parce qu'en plus...
Ah oui,
on nous répond sur le chat,
ce sont des adresses Mac aléatoires,
oui.
C'est intéressant.
Dans ce cas,
ça ne sert à rien de leur truc.
Ah ouais,
c'est moche.
Mais après ça,
c'est les dernières versions
des téléphones.
Alors peut-être qu'ils se basent
sur les anciens.
Ah oui,
oui.
Mais bientôt,
les écrans...
Tu sais,
ça va être une sorte
de guerre cybernétique
entre les écrans de publicité
de la RATP
et les téléphones
qui balancent
des adresses aléatoires.
Les écrans essaieront
de se faire passer
pour autre chose
pour récupérer
la vraie adresse.
Moi,
il y a un truc
que j'aimerais bien savoir
concernant ces écrans-là,
si tu as un pote
qui est spécialiste,
Carl,
c'est de...
Je me demande
comment est-ce que les écrans
sont mis à jour à distance
ou est-ce que les mecs
passent sur chaque écran
pour genre,
depuis une clé USB
pour uploader les vidéos ?
Oui.
Parce que si c'est...
Oui,
c'est en réseau.
Je pense que c'est en réseau.
C'est logique
que ce soit en réseau.
Mais si c'est en réseau,
je me dis forcément
à moins,
il y a un connard
qui va trouver moyen
d'aller balancer
une saloperie dessus.
Qui a dit sur le chat
la reconnaissance du visage
en Chine,
ça ne peut pas marcher
car elle se ressemble tout ?
Oh non !
C'est ça qui est inquiétant
parce que ça marche très bien
justement.
Ce qui fait un peu peur.
Non mais oui,
c'est vrai,
c'est une question
que je me posais
parce que quand tu as
un truc comme ça,
des écrans,
des milliers d'écrans
dans la ville,
si tu veux,
ça m'étonnerait à la moitié
que les trucs soient
sécurisés avec les pieds.
Je suis sûr
que c'est sécurisé
avec les pieds.
Oui,
c'est certain.
c'est ce que je me dis aussi.
Je suis sûr qu'à un moment,
il y a un petit malin
qui va trouver le moyen.
Mais qu'est-ce qu'ils ont
à foutre de sécuriser
leur truc ?
Le jour où il y aura
des vidéos de cul
qui vont diffuser
sur mille écrans,
si tu veux,
en même temps,
ça risait le show
pour les fesses du mec
qui aura mal sécurisé le truc.
Ça,
c'est vraiment une histoire
d'activiste cyberpunk.
Oui,
mais carrément.
Du mec qui va pirater
les écrans
pour passer les exactions.
On en parlait le jour
avec Captain Web.
Des flics qui tabassent
des manifestants,
des trucs qui ne pourraient
pas arriver que dans
un futuriste.
On en parlait le jour
avec Captain Web
ou avec Mr. D,
je ne sais plus.
Et on trouvait
que William Gibson,
qui a écrit notamment
de romanciens
et qui est un peu à l'origine,
pas uniquement,
mais qui est dans la veine
du cyberpunk.
On trouvait
ces dernières années
que c'était un peu
has-been le cyberpunk,
mais je trouve qu'en fait
on y revient complètement.
Les méga corpos.
Les méga corpos,
les endroits dégueulasses.
Et en fait,
je trouve que Gibson
nous redevient vachement à la mode.
Enfin,
dans la réalité en tout cas.
En fait,
le truc,
c'est que c'était
les méga corpos
qui contrôlent les tout.
Alors que là,
on se retrouve
avec des gouvernements
comme la Chine,
si tu veux,
qui se font au-delà
des méga corpos.
Après,
ça reste le même principe.
T'as Google,
t'as les Gapos,
et puis t'as
les boîtes chinoises aussi.
C'est ça.
Comment on les appelle ?
Les Béatrix.
Donc les corpos
sont très présents.
Il y a toujours eu,
il y aura toujours
un mélange
entre les corpos
et la politique
et les Etats.
Tout ça est osmotique.
Tu ne trouves pas
que l'histoire de Carlos Ghosn,
ça ressemble quand même
vachement à un scénar.
C'est un polar.
C'est un mélange
de politique,
de grosse boîte,
de corpo,
de business.
C'est trop fort.
J'aurais bien aimé voir sa gueule
quand il a vu
les journalistes
qui tués arrivés
avec la police
en bas de l'avion.
Il a dû lui dire
c'est chaud pour mes fesses.
Mais il a bien résisté.
Il a bien résisté le mec.
Il s'est tapé
six mois de tonne.
Il n'est pas resté très longtemps.
C'est celui,
il était à l'infirmerie.
Ça a dû lui faire bizarre
d'être dans six mètres carrés
avec la lumière allumée
tout le temps
et de bouffer
un bol de riz par jour.
Clairement.
Il n'y avait pas vraiment
pour le plan,
je pense,
cyberpunk et corpo,
c'est énorme.
Oui, c'est clair.
Bon, bref,
on en reparlera.
Merci, Captain Veyba.
De rien.
Bon, je passe vite fait.
On va aller vite
sur ce
quick and dirty.
Ça commence.
Vas-y, sois coach.
Gmail va lancer
en France
enfin les mails programmés
et écrits automatiquement.
Alors en gros,
ça consiste en quoi ?
Tu pourras programmer des mails.
Tu dis à Gmail,
j'écris un mail,
par contre,
tu me l'envoies demain
à telle heure exactement.
Et surtout,
tu vas avoir
le début des phrases
préprogrammées
qui existent déjà
a priori aux Etats-Unis.
Donc,
tu vas préprogrammer
des mails.
Un autre mec
qui va préprogrammer
des mails,
finalement,
tu n'as plus les mails
et c'est les mails
qui vont se répondre
tout seul.
C'est génial.
Pas exactement
parce que tu préprogrammes,
tu le tapes toi-même.
Après,
tu définis quand il est envoyé.
Par contre,
l'autre truc,
c'est de l'autocomplétion
comme sur ton téléphone.
C'est-à-dire que tu commences,
tu dis bonjour
et l'algorithme de Google
qui rajoute
je t'emmerde.
Qui sait que tu tapes toujours
ça au début de ton message.
Si tu dis bonjour,
il va dire
comment ça va ?
Il va te proposer
de faire ça avec une tabulation,
ça valide le truc.
Et après,
tu fais une autre tabulation,
on va te mettre 6 juin.
On va se retrouver
avec des rendez-vous
sur son agenda
qu'on n'aura même pas échangé.
Ça existe en anglais.
J'envoie souvent
des mails en anglais
et quand tu reçois les mails
et quand tu veux leur répondre,
des fois,
ils te proposent
trois réponses directement
avec genre
yes
et en fait,
du coup,
ça te fait gagner du temps.
Mais effectivement,
je pense que
si tu connectes ça
avec leur assistant personnel,
tu sais,
le truc qui appelle
pour te prendre rendez-vous
chez le salon de coiffure,
c'est un truc de ouf.
Effectivement,
ça se trouve,
tu as des IA
qui vont se parler
pendant 10 minutes.
Qui vont te fixer des rendez-vous.
Tu iras toi avec le coiffeur
et tu te dis
mais putain,
mais pourquoi je vais chez le coiffeur ?
Oui, c'est ça.
Tu recevras un SMS
en mode
tu vas chez tel coiffeur
et il t'attend.
Surtout toi à ton père.
C'est vrai que...
Contrairement à ce que tu penses,
contrairement à ce que tu penses,
connard,
les gens qui ont moins de cheveux
que les autres
ont besoin de beaucoup plus d'attention.
Et ont un énorme sexe.
Faut le savoir.
Voilà !
L'art capillaire,
c'est pas pour n'importe qui.
Ok.
Pour revenir à l'histoire de Gmail,
si tu veux,
il faut savoir que
la boîte mail du cyber
où on reçoit tous les mails
des clients
qui veulent envoyer des trucs,
on a un agenda de taré
parce qu'à chaque fois
qu'on reçoit un truc,
une réservation
qu'on doit imprimer
pour des avions, etc.
Tu veux,
il leur rajoute automatiquement
l'agenda.
La moitié du temps.
Et du coup,
le truc,
il n'arrête pas de te prévenir.
Tiens,
demain,
il y a ton avion
qui part pour Bogota.
Dans cinq minutes,
tu as un bus
qui va partir pour Lyon.
Et voilà.
Ok.
Bon,
ça a eu déjà.
Alors,
ton père restait à l'agenda papier ?
Non,
c'est fini.
Il est super au point.
Ça fait quelques années déjà.
T'as quoi alors ?
Un agenda électronique.
Comment il s'appelle ?
Je ne sais pas.
Agenda électronique.
D'accord.
L'agenda d'Apple.
Non,
mais j'ai un agenda
dans un logiciel métier.
J'en avais un,
un Palme.
Dans un logiciel métier réseau.
Vous ne le saviez peut-être pas,
mais il y a encore
des mises à jour
pour Windows 7.
Oui.
Ah oui.
Voilà.
Microsoft va se lancer
la dernière.
Là,
en fait,
c'est une mise à jour
qui va te prévenir
qu'il n'y aura plus
de mise à jour.
Voilà.
Donc,
si tu es à Windows 7,
tu vas recevoir une mise à jour
et la mise à jour
t'affiche sa message
en disant
il n'y aura plus de mise à jour.
Voilà.
Rachète Windows 10.
C'est la mise à jour finale.
Exactement.
Vache.
Est-ce que tu te rends compte
quand même de...
De l'absurdité.
De cette rubrique
que tu viens de faire.
Oui.
Oui,
je la trouve pas mal.
C'est-à-dire que cette semaine,
tu n'as pas parlé
de la keynote Apple
avec la...
Non,
Carl.
L'avenir,
mais tu nous parles
Windows 7, quoi.
Mais oui,
parce que c'est le meilleur
système d'exploitation.
Moi,
je suis très content de Windows 7.
Ah,
mais c'est vrai
qu'ils n'ont pas fait mieux depuis.
T'installes Windows 10
à ce putain de boutique
qui te fout des icônes partout
pour te vendre
Candy Crush
et des trucs de merde.
C'est insupportable.
Il n'a pas fait mieux depuis.
C'est vrai que Windows 10,
ce n'est pas terrible.
Moi,
je regrette vachement Windows 7.
j'ai plein de bugs
avec Windows 10.
Non,
moi,
je n'ai pas tellement de bugs,
mais c'est insupportable.
C'est la façon dont il s'est...
Tu fais une mise à jour
et te réinstalle tout.
C'est le seul qui était bien.
C'était le meilleur.
C'était la merde.
Il était bien.
Et puis XP,
c'était le meilleur.
Non,
mais il fonctionne très bien Windows 10.
Le souci,
c'est que...
Putain,
ils ont incrusté un maximum de trucs.
C'est relou.
Skype,
t'installe Microsoft Office,
t'as Skype déinstallé par défaut,
tu ne peux plus le désinstaller.
T'es obligé de l'avoir.
Et Blackbird ?
Oui,
Blackbird.
Alors,
je me suis rendu compte d'un truc,
si tu veux,
c'est un petit logiciel
qui,
en fait,
te supprime tous ces trucs,
désactive tous les trucs de suivi,
etc.
On n'en a pas il n'y a pas longtemps.
Il y a combien ?
150 trucs de suivi
sur la dernière version de Windows ?
Non,
ça ne s'appelle pas du suivi,
ça s'appelle de la télémétrie.
Oui,
de la télémétrie,
c'est d'accord.
Je serais que c'était Apple
qui contrôlait tes installations
à ta place.
Apple,
c'est de la merde.
C'est de la merde.
Et donc,
Blackbird,
le problème,
c'est qu'en fait,
sur un de mes logiciels pro,
on s'en fout.
On se partage.
On s'en fout.
Mais laisse le finir.
Il rentre en conflit
avec le logiciel sur le réseau.
Et du coup,
j'ai été obligé de désinstaller.
Quel logiciel sur le réseau ?
Mon logiciel qui contrôle
les ordinateurs à distance
pour...
parce que ça doit utiliser
une saloperie dans Windows.
Probablement.
D'accord.
Et là,
c'est une use pour
ton père,
parce que je croyais
qu'il devait en parler.
De quoi ?
On va voir
supprimer ce clavier.
Attends,
j'ai l'impression,
Manox veut dire quelque chose
en tête de genre.
Merci.
Tu ne voulais pas parler
de la Megadrive Mini ?
Si !
Ah bah voilà.
Ah merde.
Alors après...
Attendez,
j'ai une question.
Qui ici a une Megadrive ?
Mini ou...
Ah voilà,
ils se retrouvent.
J'en ai eu une.
J'ai eu.
J'ai eu,
moi aussi.
J'ai eu.
Moi aussi,
j'ai eu.
Alors,
c'est Nintendo
qui avait lancé le truc.
Ils avaient lancé
d'abord la Mini NES.
Un gros carton.
Après,
ils ont lancé
la super fan
de Com-Mess.
Un gros carton.
Et puis,
les autres,
ils se sont dit
putain,
ils font du fric
avec trois bouts de plastique
et quatre circuits
intégrés dégueulasses.
À 30 balles.
Et en plus,
les mecs se les arrachent
comme des bêtes.
Donc,
qu'est-ce qu'ils ont fait
chez ces gars ?
Ils ont lancé
la Megadrive Mini !
Tout à fait.
Alors là,
ils ont mis le paquet.
Ils ont mis 40 jeux.
40 jeux.
Alors,
je vais vous reciter
les 40 jeux.
On ne les a pas tous.
On n'en a que quelques-uns
pour l'instant,
je crois.
J'ai quand même les cités.
Il y a des bons jeux
sur Megadrive.
Alors,
la Megadrive Mini.
Moi,
personnellement,
je reste super NES.
80 euros,
Manox.
je trouve ça un peu cher.
C'est un peu cher,
oui.
C'est un peu cher
pour un bout de plastique.
Alors,
il y aura dedans
Altered Beast.
Tu te souviens,
Altered Beast ?
Bien sûr.
Castle Valla.
Bloodline.
Vanna.
Castle Vanna.
Et cause de Dolphin,
bof.
Et évidemment,
il y aura Sonic.
D'accord.
En fait,
ils n'ont pas mis foutu
les meilleurs jeux.
Il y a Sonic.
Non,
mais attends,
il y en a 40,
ils n'en ont annoncé que 10
pour l'instant.
Ah oui,
ça fait du droit Street of Rage.
Voilà,
c'est ça,
c'est un peu ce genre de jeu
qu'on attend.
Genre tous les trucs Disney
qu'il y avait.
Aladdin.
Voilà,
Disney,
ça ne m'éteint rien.
Honnêtement,
c'est chaud.
Altered Beast.
C'est le truc qui était filé avec,
ça,
non ?
Je pense,
oui.
Il y avait aussi la PlayStation Classique.
C'est quoi ce bruit ?
Non,
c'est rien,
j'ai la caméra,
t'inquiète pas.
Une Raspberry et Recalbox.
Oui,
mais ce n'est pas légal.
c'est mal de faire les trucs perigos.
Alex Kidd,
je suis sûr qu'Alex Kidd
sera sur la parmi les 40 jeux.
En tout cas,
si vous voulez le conseiller,
c'était la Master System,
ça ?
Alex Kidd,
c'était la Master System.
C'était la Master System.
Ah non,
Alex Kidd,
non,
je disais,
Kid Kameleon,
Kid Kameleon.
Mais je crois qu'il y a Alex Kidd
qui était sorti aussi
sur Mega Drive,
ça a dit.
Non ?
La suite ?
C'est sûr ?
J'avais un jeu,
c'était Alex Kidd.
D'accord,
ça simplifie les choses,
effectivement.
Sur Master System.
Mais il était excellent.
Il était intégré.
Il était intégré dans la quête,
dans la réponse.
Pour moi,
c'était ça.
Et voilà,
donc c'était.
Ah,
Mister Z nous dit
Alex Kidd,
c'était sur les deux.
Alors,
il fait qu'ils ont sorti
une version d'Alex Kidd
après sur la version.
Ça m'étirait pas.
Pas possible.
Alors là,
qui a un drone
autour de cette table ?
Ok,
qui a un drone
de plus de 29 kilos
autour de cette table ?
J'ai une question.
Qui a un drone
qui est sur une étagère
qui prend la poussière
depuis plus de 5 ans ?
C'est moi.
Allez,
il a levé la main !
5 ans.
Je me suis amusé
à le monter.
Bon,
après,
je l'ai jamais fait tourner.
Il marche mal.
Moi,
je comprends pas
ces gens
qui achètent du matériel
à la tête cher
et qui le laissent
prendre la poussière
chez eux.
C'est vrai.
Parce qu'on est pas du tout
comme ça,
vraiment.
Il y a personne
autour de cette table
qu'il y a des choses
qu'il a jamais ouvert
et qui sont encore
dans le carton.
Moi,
j'ai ouvert le carton.
Je l'ai plus !
Mais tu l'as donné !
Tu l'as jamais ouvert !
Mais quelqu'un l'utilise maintenant.
Il y a un bruit de fond
un peu étrange.
Non,
c'est rien.
C'est les filles aussi
qui sont en train de faire choper.
C'était une suite
d'Alex Kidd
sur Megadrive.
C'était le numéro 5.
Le mec,
il avait pas acheté le morceau
plus de tout à l'heure.
C'est bien.
La réglementation
sur les drones évolue
puisqu'il y a une loi
qui a été votée.
Si vous avez désormais
un drone de plus de 25 kg,
vous devrez l'immatriculer
un peu comme une voiture
ou un scooter.
Un drone de 25 kg,
ça fait lourd.
C'est un drone.
C'est plutôt pour les pros,
il ne faut pas le cacher.
En même temps,
un drone,
il doit automatiquement
être immatriculé.
Peu importe le poids,
peu importe la taille.
Je ne suis pas sûr.
Non,
pas immatriculé.
Je crois que tu dois le déclarer
mais il ne doit pas être immatriculé.
Il doit être déclaré
Il t'a peut-être niqué.
Je tiens à préciser
Captain Bob,
ce n'est pas une loi
mais c'est un décret
et un arrêté.
Ah, excuse-moi.
On s'en tape.
Tu t'es trompé dans la hiérarchie.
Ok, d'accord,
oui, j'avais tort.
Excusez-moi.
Même le petit drone
que j'ai acheté à Toys R Us,
à 20 balles.
Non, il ne fait pas 25 kg.
Mais non,
on parle d'autre chose.
LTP,
suis un peu, s'il te plaît.
Si tu veux,
en tant que professionnel,
peu importe la taille du drone,
il faut qu'il soit.
En tant que professionnel ?
À 29 kg,
le drone,
il est...
Ah oui, 29 kg.
Même en dessous,
même un avis.
Celui-là,
il ne fait pas 29 kg, toi ?
Non,
il ne fait pas un garage
pour le ranger.
C'est le type-tel web
qui fait depuis 29 kg.
Si tu travailles avec,
il faut que ce soit immatriculé.
Ah oui,
c'est un fantôme.
Mais du coup,
il est chez moi.
Comme je ne le fais pas voler,
je n'ai pas besoin de l'immatriculer.
C'est un quoi, un 3 ?
C'est un fantôme,
ouais, je crois.
Tu n'es pas un professionnel.
En fait,
si tu as un fantôme 3,
tu peux décoller où tu veux.
Et si tu as un fantôme 4 pro
et que tu es professionnel,
tu ne peux pas décoller où tu veux.
D'accord.
Même si tu as les autorisations.
Est-ce que tu as le droit de décoller
mais est-ce que j'ai le droit d'atterrir aussi ?
Ou est-ce que j'ai juste le droit de décoller
et après,
il faut qu'il disparaisse ?
Tu peux faire les deux.
Et s'il n'y a plus de piles,
il tombe.
On en voit assez peu les drôles.
Merci.
Quand ça a commencé,
moi là,
c'est un peu retombé la folie des drôles,
mais quand ça a commencé,
je m'attendais à en voir partout dans la ville
des mecs qui faisaient n'importe quoi avec.
J'en ai vu 2-3,
franchement,
en plein Paris,
qui faisaient n'importe quoi en pleine journée.
Mais c'est quand même assez rare,
au final.
Ouais,
c'est vrai que c'est pas...
Si c'est que des mecs comme toi
qui a peut-être le web,
c'est normal.
Bah oui,
c'est vrai,
c'est le plaisir d'avoir l'objet.
Bientôt sur le bon coin.
C'est peut-être pas non plus
le plus évident
à faire voler dans Paris, quoi.
Bah c'est bien le problème,
c'est pour ça que je ne le fais pas voler.
Entre les immeubles et tout,
peut-être qu'à la campagne,
tu en verrais plus.
Il voit les amandes qui tombent,
tu t'arrêtes tout de suite.
C'est un coup à finir en garde à vue,
tous les coups,
si tu veux.
Non,
il ne rigule pas du tout avec ça.
D'ailleurs,
moi j'ai un pote,
sa spécialité,
c'est de faire des plans
type drone sans drone.
Et en fait,
il met une caméra
sur une perche de 4 mètres de haut,
il fait de la solo wheel avec.
Alors,
c'est tendu comme toi.
Ouais,
c'est pas dangereux ?
Si,
bien sûr.
Ouais.
Mais du coup,
c'est pas tardi.
C'est pas tardi.
Ah oui,
parce que c'est sur une tige.
Ça ne vole pas.
Et donc,
il fait des trucs assez marrants d'ailleurs.
Il a fait pas mal de vidéos pour,
tu sais,
la promotion des Jeux Olympiques de Paris.
Et donc,
c'est la ville qui te demande
de faire une vidéo aérienne.
Et la préfecture qui dit
qu'il ne peut pas voler.
Exactement.
C'est énorme.
Et donc,
il a fait ça comme ça
et ça marche plutôt bien.
On ne voit pas la canne.
Enfin non,
bah non.
Et tu penches un peu,
tu le mets vers la vente
et tu as l'air d'un peu
comme un chevalier,
tu vois,
mais c'est un peu
que c'est une soloïe
au lieu d'avoir un chien.
Et puis,
et puis voilà.
Ce qui est vachement cool aussi,
c'est le drone FPV
et les courses de drone FPV.
Ça,
c'est génial.
C'est un truc de malade,
ouais.
Ça,
c'est cool.
Et j'ai vu des sacrées cannes quand même.
J'en pense à ton copain.
Bah,
il te sait,
c'est des perches de 4 mètres en carbone
comme pour les prises de son.
Ouais,
mais tu as du mini tremblement
quand il roule.
Ouais,
mais c'est hyper bien stabilisé.
Tu sais qu'un drone,
quand il vole,
c'est à 32 ouf.
Il a mis peut-être un...
C'est un Osmo.
Il met un Osmo.
D'accord.
Et l'Osmo,
c'est juste la caméra du drone.
Même marque.
Ok.
Bravo.
Bonne idée.
Bon,
je ne sais pas si vous le savez,
Trump a décidé
que la NASA
allait retourner sur la Lune
en 2024.
Ouais,
c'est pour son élection.
Voilà,
exactement.
Alors,
la NASA n'était pas au courant.
Ils sont en train de chercher des solutions.
C'est pas gagné.
Mais bon.
C'est vrai qu'ils ont été
un peu pris court.
T'étais surpris ?
Les mecs,
ils l'ont appris à la télé,
quoi.
Ah bon,
par Twitter.
C'est con.
D'accord.
Et la news du mur,
les 1 milliard débloqués.
Du mur,
du mur.
La pared.
T'en parle pas ?
La pared,
pour le coup,
c'est pas très high-tech,
quoi.
Attends,
attends,
j'ai mon correspondant mexicien,
bout de ligne.
Quiero cruzar la frontera,
wey.
Crozar la frontera,
puto.
Puto gringo.
Il me semble qu'on avait parié,
alors.
Est-ce que tu vas pouvoir
passer la frontière ?
Il est pas con.
Je t'avais parié qu'avant
la fin de son mandat,
le mur serait en train
de construire.
Attends,
il n'est pas encore construit,
le mur.
Il n'est pas encore construit,
mais la première étape est passée.
C'est ce que tu pensais pas.
Un truc qui est très marrant,
je sais pas si vous avez vu,
c'est qu'en fait,
du côté mexicain,
ils volent des trucs de barbelés
parce que ça coûte super cher
pour protéger leur baraque.
Donc en fait,
ils piquent les barbelés
pour les mettre sur leur baraque
chez eux,
si tu veux.
Ils piquent des morceaux du mur.
C'est génial, quoi.
C'est comme les pyramides,
ils prenaient les morceaux de calme
et ils font ça
sur leur maison.
C'est pas con.
Pourquoi s'emmerder
à acheter des barbeleurs
parce que tu as de super qualité
qui est juste là à portée de main ?
Tu arrives,
tu découpes,
tu l'emmènes chez toi.
C'est pas con.
On continue dans les aberrations
de notre belle époque,
si tu veux.
Vous savez,
on a parlé des Instagrammeurs
qui allaient rue Crémieux
par exemple
pour aller prendre des photos.
Les mecs de la rue Crémieux,
ils n'en faisent plus.
C'est une rue qui est juste là
à côté de la gare de Lyon
avec des belles maisons de couleur
et tout.
Sauf que toute la journée,
c'est des défilés d'Instagrammeurs.
Les mecs,
ils ont des centaines à passer.
Ils ont qu'à foutre un péage.
C'est ce qu'ils y ont pensé.
En tout cas,
à faire un lieu privé.
en Californie,
ils ont le même problème.
Il y a des Instagrammeurs
qui ont photographié.
En Californie,
à cette époque-là,
au printemps,
il y a des superbes champs de fleurs,
si tu veux.
Ils ont tout massacré.
Et les mecs,
si tu veux,
ils ont posté des photos
et tout de suite,
tu as eu cent mille gars
qui sont dans le week-end suivant
qui sont allés piétiner
les chevaux de fleurs.
Alors,
ça s'est quand même terminé.
Voilà,
ils ont donc,
il y a eu dû avoir
des mesures d'urgence,
effectivement.
Il y a un mec,
je crois que du pouvoir le cas,
je ne sais pas ce que c'est,
ça doit être un maire
ou quelque chose comme ça
qui a été renversé par une bagnole
et un autre visiteur
qui a été mordu par un serpent.
Donc,
désormais,
voilà,
ils ont interdit l'accès
mais tu peux quand même y aller.
Il y a un seul chemin,
il faut prendre une navette
qui coûte 5 dollars.
Ah,
voilà,
le péage.
Tout rentre bien.
Tout va bien,
tout est organisé.
Il y a trois trucs
et on a terminé là.
La Falcon Heavy,
on a vu le premier vol
l'année dernière,
il y aura le premier vol commercial
cette année,
c'est pour envoyer un...
C'est qu'il y a tellement
il paraît que tu vas sur la Lune.
Non,
pas du tout,
c'est un satellite
de télécommunication,
ce sera là au mois d'avril
donc vous allez pouvoir
voir ça si ça vous passionne.
Une statistique intéressante,
quand les Américains
ont trop bu,
ils dépensent
42 milliards d'euros d'objets
principalement sur Amazon
tous les ans.
C'est génial.
42 milliards,
c'est le...
Attends,
quand ils ont trop bu
c'est que...
Alors,
c'est qu'en gros...
Comment le système
sait qu'ils ont trop bu ?
Ils ont fait un échantillon,
ils ont fait un échantillon,
ils ont calculé d'après ça,
si tu veux,
ils ont interrogé 2000 personnes
et en fait,
quand les gens boivent beaucoup,
ils ont tendance
à aller acheter des trucs
principalement sur Amazon,
ils ont calculé
que ça représentait environ
42 milliards par an
de dépenser
en objets à la con,
à peu près 300,
400 dollars à chaque fois
sur chaque coup comme ça.
Ce monde mérite d'avoir.
Tu sais que ça m'est arrivé
plusieurs fois.
Ah bah...
Toi aussi,
toi aussi !
Regarde !
J'étais en soirée,
j'avais mon téléphone,
je pense à un truc
et parmi les...
Je sais pas,
tu vois,
petit florilège des objets
que j'ai acheté un peu bourrés,
il y a des Vans à damier.
Et quoi ?
Des Vans à damier.
Ah,
les Vans !
À ta peinture au moins
ou j'étais trompé ?
Ouais,
en plus je fais du 39
donc si tu veux,
faut quand même être assez conscient
quand tu commandes
et j'ai acheté une armure.
Une armure ?
Trop bien !
Une armure de chevalier ?
Ça c'est classe !
Mais est-ce que tu t'en rappelais ?
Quand c'est arrivé,
est-ce que tu te rappelais
que t'avais commandé le truc ?
Ouais,
ouais,
je m'en rappelais quand même.
Ça aurait été vraiment plus drôle
qu'un mec me déposasse
à chez Wham
sans que je sois au courant.
Putain,
une armure maintenant
avec les jambes,
tout le bordel ?
Non,
j'avais le plastron,
les bras
et une côte de maille.
Ah ouais,
quand même !
C'est ce qu'on a essayé
à ton anniversaire ?
Ouais.
C'est bon.
Il a quand même fait
des séances photos avec.
Ah bah ouais,
ouais,
ouais.
Oui,
bah une fois que je l'avais,
ça allait servir.
En même temps,
je t'envie un peu,
moi aussi j'ai envie
d'avoir une côte de maille.
Oui,
mais tu peux pas.
Les gars,
si vous voulez nous offrir
des cadeaux,
arrêtez avec les chocobons,
offrez-nous des côtes de maille.
Ça se range pas les côtes de maille.
D'accord.
Les côtes de maille,
ça se range pas.
Ou alors en choco là.
C'est vrai que vous avez
des plastrons,
des casques
ou des côtes de maille.
Si vous nous offrez
tout l'équipement
à nous quatre,
l'équipe de l'apéro,
on ira faire du béhour.
On fait une équipe de béhour
et on ira quoi.
Franchement,
je suis prêt à prendre le bar.
Lorsque ton père
mettra son armure
et ira se battre
avec une grosse masse.
Avec sa lance.
Vous allez vous faire
défoncer par des Polonais.
C'est clair quoi.
On est tombé
contre des Ukrainiens,
les mecs,
ils vont nous mascher dessus.
On va arriver fièrement,
t'inquiète pas.
Moi j'adore le béhour.
Alors ton père,
enfin une dernière news
et on a terminé avec ça.
Alors vous vous rappelez,
c'est une news technologique
parce qu'on parle de Litchi,
bien sûr,
vous vous rappelez
de l'histoire du boxeur
des gilets jaunes.
Le mec qui était
allé boxer sur le...
Il voulait ses 3 millions.
Voilà exactement.
Donc là,
il a déposé plainte
contre Litchi
qui a bloqué la cagnotte
à 200 000 euros,
je crois,
un truc comme ça.
Je crois que la cagnotte
était pas loin du million.
Non, autant.
Ah ouais,
elle était assez haut.
En tout cas,
il a calculé que si
Litchi avait pas bloqué
la cagnotte,
il aurait pu monter
à 3 millions.
C'est ce qu'on appelle
en matière de responsabilité civile
ou de responsabilité contractuelle
la perte d'une chance.
Et en fait,
il a signé sur cette base-là
en disant...
Enfin,
il y a deux trucs,
le machin.
Il a signé en disant
c'est une perte d'une chance,
c'est-à-dire que si vous aviez
la cagnotte aller à son terme,
j'aurais eu plus d'argent.
Première remarque.
Mais la deuxième remarque,
et c'est là où
il est un peu coincé par Litchi,
c'est que lorsqu'il s'était retrouvé,
donc M. Détinger s'était retrouvé
en rendez-vous ou je sais pas quoi,
l'avocat de l'épouse
avait contacté Litchi en disant
il faut que vous versiez l'argent
sur le compte de l'épouse.
Litchi avait refusé
et il s'était basé
sur la raison suivante,
c'est que le gars
qui avait créé la cagnotte
avait dit
je monte cette cagnotte
pour que cet argent
puisse servir à payer
les frais d'avocat
du garçon.
Et donc Litchi l'a pris au mot
en disant
si vous voulez qu'on vous verse l'argent,
on le verse
au fur et à mesure
et en fonction des présentations
de factures d'avocat.
D'accord.
Donc ça veut dire que la somme
était affectée
à une dépense particulière.
Et c'est pour ça que
ils sont en procédure actuellement
mais c'est pour ça que M. Détinger
a priori ne pourra pas
récupérer sa cagnotte
parce que le truc
c'était pour payer
les frais d'avocat
et ça peut pas servir à autre chose
donc il en versera pas les sous.
Alors après je sais pas
si il y a un accord...
Si il passe le barreau
si il devient avocat
est-ce qu'il peut se le verser
à lui-même ?
C'est une question intéressante.
Mais il a du boulot.
Il faut qu'il se défende
lui-même en fait.
C'est frais d'avocat à lui.
On le demandera à Clara
la prochaine fois qu'il passe.
Il n'est pas avocat.
Donc voilà.
Bon voilà sur ce...
Alors que la cagnotte Litchi
de Manox
est quand même
beaucoup plus claire.
C'est pour lui.
Non mais exactement.
La cagnotte de Manox
dit clairement
c'est son Litchi.
Oui.
La cagnotte de Manox
il s'appelle...
Donne argent.
consiste à dire
c'est pour le bon plaisir
de Manox.
Et là...
Ah non non non
c'est pas exactement ça.
C'est une cagnotte
à but humanitaire
et lucratif.
Voilà.
Ce qui concerne une personne
mais quand même
il y a derrière
vraiment une attention
il y a une volonté
il y a un état d'esprit
il y a un concept
il y a aussi vraiment
une forme d'espoir.
Une solidarité.
On sait où elle en est.
En fait tu es l'inventeur
du revenu universel.
Pour l'instant...
Mais pour un mec seul.
Voilà.
Pour l'instant
c'est pas énorme.
parce que j'en suis à 340 euros
un truc comme ça.
Au bout d'un an.
Mais bon.
J'attends vos dons.
Je veux dire
allez-y.
Allons-y.
Parlez-en autour de vous.
Essayez de...
Voilà.
En fait c'est une façon
de donner de l'espoir
à l'humanité.
D'ailleurs moi j'ai trouvé
un nouveau concept...
Le site est toujours là
donnargent.fr
C'est un très beau site.
Et c'est GDPR compliant.
C'est important.
Moi j'ai trouvé un nouveau concept...
Je pense que...
Je n'ai pas le choix
que j'ai de cliquer
sur le bouton Paypal
sinon ça marche pas.
Voilà.
Ah y'a des pop-up de pub aussi.
Ah qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est ce qu'il se passe ?
La TG nous déteste.
Oh merde.
C'est bien c'est beau.
Voilà.
Alors vas-y clique.
Normalement si tu cliques
au bout de 50 fois
j'y arrive.
Voilà.
Et donc voilà.
Bon c'est tout c'est simple.
341 euros quand même.
Mais tu ne l'as pas récupéré Manox.
Mais non.
Ce que normalement
il me reste encore combien de jours
je crois que c'est marqué
0 jours restants ?
14.
Ah bah voilà
on ne peut plus donner d'argent dessus.
Ah merde.
C'est pour ça.
Alors je te conseille un truc
tu peux augmenter.
Vas-y tu peux encore
qu'il sors je participe.
En fait ça fait 6 mois
que tu fais de la pub
pour un truc qui marche plus.
Mais si tu peux encore ?
Vas-y rentre tes données.
Jamais.
Carole tu as une carte
ou pas sur toi là ?
J'ai un Paypal.
Ah il y a un Paypal.
Ça va on prend aussi.
On prend aussi.
Carole est-ce que tu es
un humaniste ?
Ouais on termine.
Carole est-ce que tu veux
donner aux pauvres ?
C'est le moment.
Allons-y.
Aux pauvres sans X.
Ouais.
Ouais on passe à la suite
parce que là ces news
ont duré trop longtemps.
Là c'est fini.
Et c'est quoi la suite là ?
Et bien
c'est l'heure du
Top Zizik.
La musique dans la peau.
Numéro 1 en France
sur la musique populaire.
Eh oui !
Avec les deux.
La musique dans la musique.
Ça claque.
Ça va défoncer
vos oreilles.
C'est le Top Zizik.
Bonsoir.
Bonsoir à tous.
Bonsoir et bienvenue
dans ce nouveau numéro
de Top Zizik.
Didier,
Grosville et Bruno Groupez
se rencontrent
dès leur plus jeune âge
à la cité des Pieds Plats
en Seine-Saint-Champinois
sur Yvette.
Très vite
ces deux camarades
de classe
s'adonnent
à leur hobby préféré.
Braquage des pissiers du coin,
vol de cartes téléphoniques
périmées,
raquettes sur personne
en fauteuil roulant.
Mais c'est lors
d'une classe découverte
au collège
Édouard Philippe
que leur passion
se révèle.
En effet,
ce séjour de deux semaines
dans le Bronx
du New York
des années 80
leur fait découvrir
l'art du graffiti
sauvage sur les trains.
En rentrant en France,
ils décident
de recouvrir
tous les trains
de leur blase.
Super Tongue 2000
pour Bruno
et slibard métallique
pour Didier.
A l'aide de bombes
des peintures volées
au carrefour local,
ils arrivent à l'entrepôt
Porte-Saint-Saint-Denis.
Mais à peine
en train d'entamer
leur premier chef-d'oeuvre,
les voileurs repérés
par la BAC,
le service de sécurité
du réseau ferroviaire.
La petite amicale
des contrôleurs
et le service spécial
Matracanché
l'accompagné
de leurs 40 polos
non homologués.
Dans leur course
effrénée pour la survie,
Didier est souvent
atteint d'une colique
néphractique terrible.
La photo cassoulet
de sa grand-mère
trop riche
en flageolets verts.
Ils se font arrêter
et emprisonner
pour 25 travaux forcés
dans le pénitencier
le plus proche,
ligne 4.
Obligé de nettoyer
tous les sièges
en Skymar
ont dégueulasse
pendant 20 ans
de la ligne 2.
Ils seront finalement
libérés
la faute au rachat
de la RATP
par 40 groupes chinois
qui, je cite,
s'en branle
de ces deux crétins.
Mais ces années
n'auront pas été vaines
puisque les deux compères
découvrent la musique
et le hip-hop
et trouvent en ce dernier
une forme de salut morale.
En effet,
ils développent alors
un rap conscient
qui expose
les problèmes sociaux
au grand jour
comme le témoin
de leur premier album
C'est pas moi
qui ai craché par terre
avec des titres
tels que
J'ai tiré la chasse
Tout n'est pas si facile
mais quand même
des fois, ça va.
Dans ma
Blends, Blends, Blends, Blends, Blends, Blends, Blends, Blends, Blends, Je ne sais plus
Sens-Sadnie, Sens-Sadnie, Sens-Sadnie, Ouais, Salut, Ça Va ?
Il décide alors de sortir
un autre album
très engagé
sous le label
Escroquerie et Marchandise
avec des titres
avec des titres tels que
Il est quelle heure
Les méchants
c'est pas des gentils
R.A.T.P.
Banque d'enfoirés
Contrôleur
La Terreur
Je crois que j'ai un polype
Et enfin
Internet
c'est pas net
On écoute tout de suite
Internet
c'est pas net
J'clique,
j'clique sur la souris
j'fais tourner
la molette
Pando que je bouffe
plein de mune molette
Assis devant
mon PC en chaussette
Ça fait toute
l'année
que je cogne
sur l'Internet
J'ai vu des films de boules avec des gens qui se font péter le boule
Des théories conspirationnistes et des vidéos avec des nains qui se prennent des fils
Ça c'est mal terminé quand je suis tombé sur cette page
L'apéro du Cap-tène, putain ce truc ça me fait de la peine
Une bande de dégénérés qui ne s'écoutent pas parler
Qui ne font que gueuler sortir des insanités
Des vieux quadras fatigués, un peu trop à tarder
Trois heures de live sur Youtube à réclamer de la dune
Aucun contenu, vide de sans, j'perde mes sens
Je deviens fou, ma vie n'a plus de sens
On est trop connectés, trop déconnectés
J'ai perdu mes repères dans cette nouvelle ère on dit
Hey ho, j'ai plus de réseau
Hey ho, j'suis plus dans l'réseau
On est trop connectés, trop déconnectés
J'ai perdu mes repères dans cette nouvelle ère on dit
Hey ho, j'ai plus de réseau
Hey ho, j'suis plus dans l'réseau
Parle pour toi la chacar, pour moi ce fut terrible
J'ai rencontré cette ap toute la nuit ce fut un truc de dingue
Laisse-moi te raconter c'est vrai, je ne me souviens plus très bien mais...
J'ai rencontré cette femme sur mon téléphone
Elle était trop bonne, beaucoup plus bonne que la plus bonne de tes bonnes
Après elle m'a dit, t'es chaud il faut qu'on voit
Mais ouais c'est clair que je vais lui mettre plein de doigts
C'est sûr qu'il faut qu'on fasse la paire mais quand je l'ai vue
Elle avait la même barbe que mon père, elle est vraiment mou comme un camonvier
J'ai bien tenté un queutru mais tout ça c'est terminé au fond de mon anu
On est trop connectés, trop déconnectés, j'ai perdu mes repères dans cette nouvelle ère on dit
Eh ho j'ai plus de réseau ! Eh ho j'suis plus dans l'réseau !
Eh ho j'ai plus de réseau ! Eh ho j'ai plus dans l'réseau !
Trop déconnecté, j'ai perdu mes repères dans cette nouvelle ère on dit
Hey ho, j'ai plus de réseau
Hey ho, j'suis plus dans l'réseau
Mon être connecté, trop déconnecté, j'ai perdu mes repères dans cette nouvelle ère on dit
Hey ho, j'ai plus de réseau
Hey ho, j'suis dans le réseau
Oh le valoir c'est ma jo ou quoi ? Eh eh ! Eh j'ai perdu mon réseau là !
Avec la 4G, c'est quoi le code wifi du chiver café là ?
Ah, c'est de la merde, allo, allo, allo
Voilà, merci pour ce dernier titre
Hey Philippe, merci Philippe
Mais de rien les amis, et à bientôt pour ce prochain numéro de
Tom Zizik
Dans la peau, allez, Bébé !
Oh Zizik
Ok, et ouais les amis
C'était beau
Ok, après ce moment musical, nous allons passer un moment d'amour
Euh...
Dieu son prochain
Nous allons, voilà, c'est ça, l'amour de son prochain
C'est dans la rubrique de l'invité
C'est celui, oh !
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache !
Bah c'est l'invité de l'apéro !
Tu déconnes !
C'est l'invité de l'apéro !
Ah bon ? C'est l'invité de l'apéro !
D'accord !
Eh, t'as pas du mal, c'est pourquoi ?
Il est là !
C'est ça l'invité !
Bonjour !
C'est l'invité qui suit la décédule !
C'est l'invité !
Il y a des boules, il y a des boules !
De la décédule !
Bonjour !
C'est l'invité !
Dis donc, t'as pas une petite pièce ?
De la décédule !
C'est l'invité !
Eh !
Salut Carl !
Alors, tu es à fond, tu es avec nous, tu es là !
Bonjour Carl !
Et tu es notre invité ce soir !
Alors, on a une tradition dans la période du Capten !
Peut-être que tu as déjà écouté les fameuses 3 questions qui tuent !
Carl, qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors, qui je suis ? Je suis un chauffeur de bus !
Oui !
Où je vais ? Bah toujours au même endroit !
Puisque je suis sur un chemin de bus !
Donc je fais toujours la même chose !
Le même tour !
Voilà, je fais le même tour !
Et la troisième question ?
Alors, d'où viens-tu ? Où vas-tu ?
Bah, du coup je tourne en rond !
Tu peux donner les terminus de la ligne ?
Non !
Ah non !
Juste une question pour situer !
Est-ce que tu...
Donc tu travailles à la RATB ?
Tout à fait !
Est-ce que tu es sur une ligne parisienne ou en banlieue ?
On va dire en banlieue !
Mais ça passe à côté de Paris !
On va dire !
Il a dit, on va dire !
Après, vous êtes...
C'est pas fixe, j'imagine !
Parce que des fois, tu dois changer de ligne ou...
C'est vraiment fixe !
Alors, il y a des personnes qui sont en roulement !
C'est-à-dire en roulement, ils font tout le temps la même ligne, quasiment toute l'année !
Sauf s'ils font des changements, qu'est-ce qu'ils ont envie de changer !
Pour diverses raisons !
Souvent, c'est les horaires qui ne les correspondent pas !
Donc ils changent avec d'autres collègues !
Ou ils déménagent !
Peut-être !
Non, ça c'est différent !
Si tu déménages, tu changes de dépôt et tu changes de ligne et voilà !
Si tu es en roulement sur une ligne, tu peux rester toute ta carrière sur la même ligne !
Si elle ne change pas, tu resteras dessus toute la carrière !
Alors Carl, j'ai envie de te poser deux questions !
Pourquoi on devient chauffeur de bus et comment on devient chauffeur de bus ?
Alors pourquoi, ça c'est une excellente question !
Je pense que c'est une erreur de parcours généralement pour les gens !
Putain, c'est d'une violence !
Arrête, arrête, arrête !
Ça peut être un métier, il y a des gens, c'est une passion !
Avant il y avait des gens, c'était une passion, ils faisaient une carrière !
Maintenant je pense que les gens font un passage maintenant !
Moi j'avais un pote au collège, il savait qu'il voulait être chauffeur de bus !
Et il a tout fait pour être chauffeur de bus !
Il est devenu chauffeur de bus !
C'est cool pour lui alors !
Il y avait des vraies vocations pour le coup !
Ouais mais c'est de moins en moins !
Avant, oui !
Ça l'était aussi à cause de la RATP en elle-même !
Si tu veux, il y avait quand même une...
Enfin, c'était pas la société de merde tu vois, dans laquelle tu allais bosser !
Mais il y avait...
Enfin moi j'ai connu des mecs qui avaient une vocation en effet !
Moi j'ai connu aussi des gars qui ont fait ça parce que leur papa faisait ça, et leur grand-père faisait ça !
Ouais c'est un classique !
Du coup ils ont fait ça !
Mais...
Plus maintenant !
Maintenant c'est beaucoup plus rare !
Maintenant...
Ah il y a un bon CE quand même !
Il plaisait !
Il y a un bon CE si t'as 4 enfants là, c'est génial !
Si t'as pas d'enfance...
Peut-être ouais !
Je te parle de ça en effet, ça fait 20 ans maintenant !
Mais par exemple, avant les jeunes ils rentraient, ils restaient une carrière, maintenant il y a des jeunes ils partent en vacances, ils reviennent jamais !
Ah ouais !
Mais ils préviennent même pas, ils reviennent plus !
Il y a plus de nouvelles !
Peut-être parce que c'est des boulots qui comme par exemple la police doivent rentuser quoi !
Ou la mort !
Non mais c'est qu'en 85 tu rentrais à la RATP, j'ai un collègue qui est rentré en 85 qui me parlait de ça !
Bon j'étais très jeune !
Et il gagnait 6800 francs !
Par rapport à l'époque !
Et le SMIC c'était 2500 francs !
Donc il gagnait 2 fois et demi le SMIC !
Aujourd'hui tu rentres, tu gagnes 1500 euros !
Le SMIC c'est 1300 euros !
Ouais c'est vrai que c'est pas...
En fait tu vas travailler à McDo...
Ouais mais est-ce que t'as pas des primes, des avantages indus ?
Bah ça c'est avec les primes que je te parle !
Donc aujourd'hui tu vas travailler à McDo, tu gagnes le SMIC, mais t'as pas 100 personnes dans ton bus !
Ouais c'est une responsabilité !
Tu risques pas d'écraser des gens ou de fracasser des petites mamies en freinant un peu fort !
Par contre j'aimerais pas avoir toujours les clients des McDo, surtout certains McDo !
Bah c'est les mêmes qui prennent le bus !
Mais alors toi personnellement pourquoi tu es devenu chauffeur de bus ?
Ouais c'est le hasard de la vie !
J'ai voulu me poser avec une demoiselle en me disant voilà je vais avoir une vie un peu plus stable que la vie de Bohème on va dire !
Et puis bah je suis rentré là parce que mon père avait un ami qui travaillait, il m'a dit bah vas-y tente le coup tu vas voir c'est cool et tout !
Et si j'avais su j'aurais tenté direct le métro !
Ouais c'est mieux le métro !
C'est mieux, ça paye mieux !
Surtout aujourd'hui quand t'es au bus tu ne peux pas rentrer au métro sauf en passant un concours qui n'existe que en interne !
C'est à dire si tu rentres, si tu réussis ce concours en interne tu peux accéder au concours du métro !
Mais si t'arrives en dehors de la RATP et bah tu vas direct au concours du métro !
Donc ça veut dire que pour te laisser au bus, pour te bloquer au bus sans pas que tu puisses évoluer !
Et bah ils te font passer un concours qui est hyper dur !
Ou alors tu délutionnes et tu te renforces !
Non tu peux pas ça !
Mais ils sont trop pour le coup ils ne doivent plus trop embaucher non ?
Ils ne sont pas en train de faire tout en ligne sans faire !
Ouais dans 50 ans !
Ouais parce que ça met super longtemps pour automatiser une ligne c'est...
Très long !
Il faut savoir que quand t'as ce concours t'as 17 de moyenne !
C'est le minimum pour pouvoir être pris !
Et si pendant un an t'as 17, t'as réussi le concours c'est super !
T'as une super moyenne !
Si pendant un an ils t'ont pas convoqué pour passer les examens,
et bah faut tout recommencer !
J'ai une question, comment est-ce qu'on fait pour rentrer...
Comment on fait pour devenir chauffeur ?
Il y a un examen ? Comment ça se passe quoi ?
Quand je suis rentré il y a une petite quinzaine d'années,
il fallait déposer un dossier papier !
Et donc ton dossier papier il était posé sur une pile,
et il regardait ton dossier papier et il disait bon bah oui lui, oui, lui non !
Et ensuite il convoquait pour un examen !
Donc un examen français...
Il fallait que t'aies un permis quoi ?
Il fallait que t'aies le permis B !
Bah c'est tout !
Ils te font passer le permis D !
D'accord !
On voit des voitures école, enfin des voitures bus école !
Donc t'as une école de la RATP ?
Bien sûr, il y a plusieurs en banlieue !
Généralement ils t'envoient à une école qui est bien loin de chez toi pour voir si t'es motivé !
D'accord, ok !
Si tu te pointes pas au bout du deuxième jour c'est mort !
Voilà, ils se disent bon lui c'est pas la peine !
Donc tu as une école interne de la RATP pour apprendre à conduire les bus ?
Non non, avant oui il y avait une école interne où t'avais un permis bus RATP !
Tu pouvais conduire que des bus automatiques de la RATP,
maintenant tu passes ça dans des écoles externes !
parce que ça coûte moins cher d'avoir une auto-école externes !
D'accord !
Non c'est des grosses auto-écoles mais tu passes ton permis dans une grosse auto-école à côté...
C'est pas le truc de la rue des Pyrénées ?
En bas de la rue des Pyrénées il y avait un truc...
Ce sont que des auto-écoles privées !
D'accord ! Ok !
Ah d'accord !
Pardon, oui je voulais demander...
Ah oui si ! C'est compliqué, c'est difficile à avoir comme examen !
Non, le permis que tu parles ou l'entrée réussir à faire le test de la RATP ?
Ah non, sur la voiture et personne dans cet âme on va pas le permis !
Les deux éléments !
Le test de la RATP tu le réussis c'est que c'est cool parce que t'es fait pour ça,
tu le réussis pas c'est pas grave c'est juste que t'es pas fait pour ça !
Ouais !
Parce qu'il y a une partie français, une partie maths, une partie question on va dire QCM
et moi j'étais en panique totale sur le QCM, sur tout en fait, sur les maths, sur tout !
Pas des maths !
Bah je ne sais pas !
Bah le rayon de braquage mec !
Non pour pouvoir rendre la monnaie peut-être, je sais pas dans le bout !
Et il y avait une fille à côté de moi qui était mais hyper forte et c'était la fille qui avait fini en premier
mais elle était là et en mode bah c'est facile, c'était trop facile !
Et moi j'étais là en mode mais j'ai même pas fait la moitié encore, j'étais en panique !
Et à la fin il donne des noms !
Et donc il donne les noms et mon nom il apparaît pas !
Et je suis là bon bah c'est mort, écoute !
Et la fille elle donne son nom, elle est trop facile et tout !
Et le gars il fait ah oui au fait j'ai oublié tous les noms que j'ai donnés,
vous pouvez retenter votre chance l'année prochaine !
Il y compris un meuf !
Le truc de gros bâtard !
Et là je l'ai regardé et j'ai fait, facile !
Putain le truc des fils de pute quoi !
Et donc toi tu l'as eu du premier coup ?
Oui enfin tu l'as eu du premier coup, ça c'est pas le bac non plus !
Non je t'interroge !
Et en fait il y a une partie donc toutes ces parties là question réponses
et ensuite il y a une partie technique où tu as des pédales au sol et des manettes
et tu dois appuyer sur des boutons quand ils te disent alors ils vont te dire je sais pas ils vont te dire
quand il y a la lumière verte il faut appuyer sur la pédale de droite,
quand il y a la lumière rouge il faut appuyer sur la pédale de gauche,
quand il y a la lumière orange et rouge il faut appuyer sur rien et ils calculent et en fait à la fin t'as un...
C'est des réflexes quoi !
Voir si t'es capable de faire ça !
Ok !
Si tu le réussis pas c'est que t'es juste pas fait pour cette congé !
Le monde y'avait pas le même genre de truc à l'armée tu sais qu'on faisait nos 3 jours et qu'ils testaient tes réflexes !
J'aimerais bien voir le dossier secret de CaptainWeb !
Réflex de merde !
On a déjà eu les dossiers scolaires il y a pas longtemps !
Et Carl et le permis c'est compliqué d'avoir un permis autobus ?
C'est comme un permis voiture !
Après moi j'ai jamais eu de problème avec la conduite c'est plus tout ce qui est examens,
faut apprendre par coeur un espèce de livret où ils te font apprendre des choses complètement ridicules !
Du genre ?
En fait le permis transport en commun ils te font apprendre comment gérer le public,
comment faire le tour de ton bus, réparer une roue,
mais faut savoir qu'à la RATP tu n'as jamais de la vie tu changes ta roue !
Bah oui parce qu'il y a les bus spéciaux enfin les voitures spéciales...
Il y a la PG qui vient et qui te répare ton bus mais faut savoir que quand t'es conducteur transport en commun c'est un permis transport en main,
tu peux aller travailler ailleurs aussi !
Et ailleurs il faudra que tu saches changer un roue !
Donc du coup tu dois apprendre ça !
Donc c'est pas totalement ridicule mais dans notre carrière on s'en servira jamais de ça !
Mais tu dois apprendre tout ça et c'est 9 fiches que tu dois apprendre par coeur et ça c'était vraiment très dur pour moi !
Par contre la marche arrière entre les plots ça allait !
Ouais et les...
T'apprends direct sur un bus classique ou sur les énormes bus à souffler ?
Parce que là ça m'impressionne toujours !
Alors...
Comment tu fais pour circuler à Paris avec un truc pareil ?
Tu apprends sur un autocar !
Ouais !
Un autocar les gens sont assis dedans en boîte mécanique !
Boîte manuelle !
D'accord !
Ouais !
Et ensuite tu...
Quand tu arrives à la RATP généralement tu réapprends à conduire !
Ils te disent bon tout ce que vous avez appris c'est cool !
Vous allez l'oublier maintenant on va vous apprendre la conduite...
Parisienne !
Enfin...
Bus !
Sécuritaire !
Et pour pas casser des jambes et des petites mamies dans le bus parce que les gens sont debout !
Donc du coup ils sont pas assis il faut apprendre une autre conduite !
Il y a des collègues à toi qui freinent très très brutalement dans le bus !
Il faut savoir qu'il y a aussi des bus ce sont des tracteurs !
D'accord !
J'en ai eu un cet après midi !
Moi j'ai des bus hybrides qui freinent Royal et là j'ai eu un tracteur un Agora !
Des vieux trucs ça !
Mais le truc il avait 500...
500 000 km !
Il avait le tour de la terre 5 fois quoi !
En ville hein !
Donc ça veut dire il a 2 millions de kilomètres !
Il était mais déglingué de partout !
Et quand tu freinais alors t'as un premier freinage et d'un coup tu...
T'as le ralentisseur qui se met en route donc du coup tu n'es pas maître de cela !
Et ça...
PAM !
Ça remet un coup de frein !
Et les gens ils doivent se dire mais ils savent pas conduire ce mec !
Mais c'est des tracteurs les trucs !
Vraiment c'est inconduisible !
C'est vraiment délirant !
Et pourquoi ils sortent des trucs comme ça ?
Ils sortent pas !
Non c'est juste que c'est des trucs vieux !
Faut les changer mais bah faut des sous quoi !
Donc du coup bah c'est pas la RTP qui décide !
C'est...
La région !
C'est la région Île-de-France !
Donc bah d'un coup t'as un bus qui arrive !
T'as une flopée de bus neufs qui arrive mais...
Toi t'es dans les endroits où t'as les hybrides alors ?
Bah partout quasiment en région...
Partout à Paris !
Maintenant les nouveaux bus c'est des hybrides d'ailleurs des magnifiques hybrides
qui freinent très bien !
Ils ont pas tous ! Il y a des lignes qui les ont pas encore quand même !
Non il y a des lignes qui les ont pas mais...
Et il faut savoir qu'avant d'ailleurs on avait des hybrides avec la clim qui arrivaient avec la clim
et avant de nous les donner ils enlèvent la clim parce que ça coûte trop cher !
Donc faut savoir que les hybrides arrivent avec la clim et ils payent 1500€ par bus
Retirer la clim !
Ah la vache !
Parce que ça apparemment c'est pas significatif la différence de température et de la clim.
Ce qui explique peut-être les petits ventilateurs que tu vois du côté du chauffeur des fois !
Bah peut-être pas la RATB parce que nous on a pas ça !
Et nous on a du chaud !
Tu peux acheter des ventilateurs toi-même je veux dire s'il t'en fout !
Ouais enfin pour embrasser de l'air chaud !
Ouais on remarque oui c'est vrai !
Ouais c'est quand même mieux que rien non ?
Non !
Non parce que les nouveaux bus vu qu'ils sont prévus pour avoir la clim, les fenêtres ne s'ouvrent pas en grand !
Alors que les anciens bus qui étaient sans clim, les fenêtres à s'ouvrir en grand !
Ah oui !
Donc du coup tu te retrouves avec des bus qui sont hyper performants, qui n'ont plus la clim et que tu peux pas ouvrir la fenêtre !
Enfin tu peux l'ouvrir un tout petit peu donc du coup tu crèves de chaud quoi, tu rends ce feu !
Donc ce n'est pas la faute du conducteur !
Si vous plaignez pas dans le bus quand vous avez trop chaud...
Non mais ça veut dire surtout si tu vas marquer Agora sur un bus et tu montes pas dedans quoi !
Et bah sache que les Agora, les anciens qu'on avait sur certaines lignes, ils avaient la clim !
Alors maintenant quand t'as le moment pas, ils leur réparent plus !
Donc tu t'avais un bus qui avançait pas, qui freinait pas mais quand t'avais la clim tu te dis rien, tu te fais ta journée comme ça !
Alors si vous voyez un bus et un Regarde, vous montez dedans !
Ok !
C'est compliqué ! Soit t'as froid, soit le freinage de bœuf quoi !
Non mais là je peux t'assurer, quand il y avait la clim les gens ils se plaignaient pas, tu entendais pas un bruit dans le bus !
Ok !
Est-ce que les clients sont gentils ?
Mais non c'est des cons !
Non faut pas dire ça !
Ah non non moi j'ai une vraie question !
Pourquoi la lienne elle est pas vraie ?
Ce sont des passagers !
Avant de parler des passagers, pas des clients !
On va parler des conducteurs !
Pas des clients !
Avant même ça j'aurais posé une question c'est, est-ce que dans ta formation tu apprends à gérer les clients ?
Oui il y a une formation !
Oui oui oui !
Comment exactement ?
Déjà tu passes un entretien avec un psychologue, et s'il voit que t'es un peu nerveux, t'es pas pris !
Oh oh oh oh !
Alors on a la plâche chez les contrôleurs !
J'en ai vu des chauffeurs de bus nerveux !
On en a vu des nerveux !
Ils le deviennent nerveux !
Ils le deviennent peut-être !
Franchement je comprends qu'il y a des gars qui deviennent des gros cons et qui arrêtent de dire bonjour aux gens
parce qu'il y a certaines personnes qui sont...
Non je parle nerveux, je parle pas juste impoli !
Oui mais nerveux je comprends qu'ils le deviennent, au bout d'un moment ils pètent un câble quoi !
C'est possible !
Moi j'ai des questions justement, est-ce que... interne !
Est-ce qu'il y a des gardes lignes par exemple ?
Est-ce qu'il y a une ligne ?
Je suis un chauffeur et tout !
Je veux cette ligne là parce qu'elle est plus cool, parce qu'il y a moins d'un bout de charge...
C'est super simple !
Plus t'es vieux, plus t'es prioritaire !
D'accord !
C'est-à-dire, si t'as un matricule ancien...
Il y a des lignes qui sont vraiment plus prises que d'autres en tant que chauffeur !
Il faut 20 ans de boulot pour être en roulement dessus !
Alors tu pourras être...
Quand t'es hors ligne, hors ligne ça veut dire que tu vas sur un peu plein de lignes !
Donc ça veut dire, tu fais le bouche-trou !
Généralement les premières années tu vas là, tu vas là, tu as des oreilles un peu pourries !
Souvent quand tu veux des nuits tu les as le vendredi soir, le samedi soir et le lundi matin tu es le matin !
Ils te mettent un matin et ça le fin de week-end !
Est-ce que t'as fait le Noctambus ?
Écoute non ! J'ai refusé de faire ça !
Alors que même si c'est...
J'ai refusé entre guillemets parce que c'est le sacre le Noctambus !
Quand t'as le droit de faire le Noctambus ça paye beaucoup mieux !
Du coup c'est très compliqué d'y être !
C'est un peu faire les nuits, tu gagnes on va dire 200€ de plus,
Faire le Noctambus tu gagnes 400€ de plus sur ta paye !
Moi à chaque fois que j'ai pris le Noctambus c'était Mad Max !
C'est à dire que le conducteur il vérifie même pas le ticket !
Il est content que le mec l'insulte pas quand il passe devant lui !
Le conducteur il roule quoi !
Il roule les portes, il ferme les portes !
Moi aussi quand j'ai pris le Noctambus mais je pense que je devais faire partie des mecs relous !
Parce que les fois où j'ai gueulé ou j'ai fait le pitre ou j'ai le poirail dans le Noctambus, des trucs comme ça !
Rappelle-moi ce que tu avais dit un jour un chauffeur de bus !
Oui je faisais le clown !
Un jour un chauffeur de bus t'a interpellé et t'a dit ?
Oui !
Parce que c'est vrai que quand j'étais jeune, il m'avait dit Tarzan il se calme !
Parce que je faisais des exercices un petit peu à l'arrière du bus !
Oui mais ça c'est mignon !
C'est mignon quand t'as les mecs qui commencent à allumer des vélos dans le bus là ça commence à...
Et alors dans la foulée, dans la suite de la question de Quakos, est-ce qu'il y a des guerres entre les lignes ?
Je m'explique ! Est-ce que par exemple il y a le mec de la ligne 63 à Paris qui déteste le mec de la ligne 91 ?
Alors il y avait des guerres entre dépôts je pense avant, maintenant beaucoup moins moi je le ressens pas !
On se dit tous bonjour s'il y a un problème avec un collègue même d'un autre dépôt on se dit ouais tu peux appeler la régulation parce qu'on arrive, j'arrive pas à la joindre, il va le faire pour toi, il va te rendre service...
Non non au contraire ils sont dans la plupart du temps ils sont très bienveillants les chauffeurs !
Et ça même avec d'autres sociétés même la Straff par exemple avec la RATP !
Mais la Straff !
On va se dire bonjour, on va s'aider, on va se laisser passer, on est... non non là dessus il y a de la bienveillance !
Parce qu'en banlieue il y a des privés aussi !
Qu'est-ce que c'est qu'un dépôt, qu'est-ce que c'est qu'un régulateur ?
Alors un dépôt, il y a plusieurs dépôts dans Paris et dans le banlieue et en fait c'est là où on garde les bus tout simplement, c'est là où les bus rentrent le soir, un régulateur avant il y avait...
Bah c'est les régulateurs c'est les gens qui te disent bon voilà tu vas partir à telle heure, bah finalement tu vas pas jusqu'au bout de la ligne ça a dû vous arriver de voir lignes partielles...
Ouais ouais ouais c'est généralement très bien au dernier moment quoi !
Bah bien sûr on va revenir au dernier moment parce que la ligne prend tellement de retard que pour remettre le bus à l'heure et bah on coupe, on le remet dans l'autre sens, il se remet à l'heure comme ça et bah tu veux on fait un cycle on arrive à avoir des bus à l'heure, effectivement il faut couper des lignes parce que c'est pas...
Il faut couper des lignes parce que c'est pas du rail comme du TGV ou du métro, là il y a des voitures, il y a des piétons, il y a tout ça et du coup on prend du retard parfois effectivement, il suffit qu'il y ait un camion de livraison en vrac qui nous bloque pendant 4 minutes, 4 minutes ça paraît rien mais ça veut dire que la personne qui attendait son bus 10 minutes, bah là en avant ça dit chouette je l'ai, mais elle monte, elle te fait perdre du temps, elle veut descendre 3 années plus loin donc tu repères du temps donc à la fin 4 minutes ça se transforme en 20 minutes quoi !
C'est bizarre, on a tous vu ça quand même, deux bus qui suivaient l'un derrière l'autre, pourquoi est-ce que le premier il peut pas juste déposer, s'en prendre et puis euh...
Mais parce que les gens sont cons ?
Parce que les gens tu leur dis je prends juste des gens qui montent, à telle qu'ils vont descendre là, ils vont dire mais vous descendez pas là ?
Et puis là vous voulez y aller ? Et ça dure 10 minutes donc tu peux pas faire ça en fait les gens ils sont en panique, ils vont un bus arriver, ils veulent monter dedans...
Quand j'envoie un autre derrière j'attends celui qui est derrière parce que tu peux être sûr qu'il y a personne dedans, c'est une bêtaillère dans le premier quoi !
Mais il y a très peu de gens qui font ça !
C'est vrai que c'est ouf !
J'ai une question, excuse-moi, c'est maintenant qu'on a des couloirs de bus dans tout Paris, est-ce qu'il y a moins de...
Je roule pas dans Paris donc je peux pas te dire mais euh...
Mais euh...
Il y a pas toujours en banlieue d'ailleurs des couloirs de bus, c'est même rare je crois en banlieue !
Si si en banlieue il y en a aussi, il y en a ils font 3 mètres et puis il y a 2, il y a 3 camionnettes en warning dedans donc tu le prends pas !
Mais ouais non, ça doit améliorer les choses mais le problème c'est qu'ils ont mis des vélos à l'intérieur avec donc c'est plus compliqué !
C'est vrai !
Donc au lieu de rouler à 30 on roule à 10 parce que les vélos ils roulent pas vite !
Bah ouais !
Donc voilà !
Ouais crois moi je roule vite hein ! Quand il y a un bus derrière moi !
Putain ! J'ai jamais roulé aussi vite de ma vie comme tout le monde sur le trottoir !
Le problème du vélo c'est que le vélo il roule, tu le doubles parce qu'il roule pas très vite, tu t'arrêtes au feu, lui qu'est-ce qu'il fait ? Il trace le feu !
Donc tu le rattrape, tu le redoubles, tu t'arrêtes à l'arrêt, il te redouble parce qu'il a grillé le feu !
Ouais puis à troisième point tu l'écrases quoi ! Parce que t'en as marre !
Non mais du coup bah tu perds du temps et puis à la fin tu arrêtes de le doubler parce que bah c'est dangereux de doubler un vélo !
T'essaies de pas prendre de risques !
Et si les vélos, comme je disais à un ami qui fait du vélo souvent, roulaient tous à gauche par exemple !
Dans la voie de bus, bah on les doublerait tranquille par la droite, ce serait une petite règle comme ça !
Ils restent à gauche si on a pas besoin de les doubler, se rabattent sur eux pour s'arrêter à l'arrêt !
Ouais alors, sauf qu'il y a des... alors peut-être pas là où tu bosses mais dans Paris notamment, il y a des avenues à la con,
où ils font notamment je pense au boulevard Magenta, où t'as la voie de bus qui se croise, qui passe un moment au milieu...
C'est le cas à Rivoli !
Même pour les chauffeurs c'est compliqué !
Et dis-toi quand t'es chauffeur, tu prends ça, tu te dis ok mais après tu viens avec ta bailleule ou ta moto,
t'as une chance sur deux que tu sois dans la voie de bus après !
Bien sûr !
Bah à Rivoli, avoir à Rivoli c'est à Saint-Paul, métro Saint-Paul c'est encore pire parce qu'en fait t'as l'espèce de passage...
C'est un trottoir et le bus passe sur le trottoir et après maintenant il croise, il y a un X avec la file des vélos juste 50m plus loin !
Ah ouais c'est l'or !
Et ça quand t'as de la chance tu te fais un vélo !
Ouais voilà !
Est-ce que t'as des points ? Est-ce que sur le bus tu peux faire comme sur les avions...
Moi Karl j'aimerais savoir quel genre de chauffeur tu es ?
Ah oui !
Je rentre, je monte, je dis bonjour, tu dis bonjour ou pas ?
Toujours !
Ok alors...
Et qui dit pas bonjour ?
Et si tu... voilà...
Madame ?
Il va se faire foutre !
Ah tu... d'accord !
Ok attends, tu ne lances pas la conversation !
Je ne lances pas la conversation !
Je ne dis rien !
Bah je ne vais pas lancer la conversation avec 800 personnes par jour !
Est-ce qu'on peut faire un roleplay entre toi et Manox ?
Manox qui rentre dans le bus !
Ok !
Manox !
Je rentre...
Vous allez là-bas ou pas ?
Bonjour monsieur !
Ouais bon d'accord bonjour !
Est-ce que vous allez là-bas ?
J'y vais !
Ok c'est bien !
J'ai pas de ticket je m'en fous je m'asse où je veux d'accord ?
Il n'y a pas de problème monsieur les contrôleurs c'est dans deux stations !
Voilà un super chauffeur !
Merci !
Ok, deuxième cas !
Alors des fois ça m'énerve ça !
Bonjour messieurs !
Le mec...
Est-ce que vous allez sur les Champs-Elysées ?
Le...
Tu... tu... tu sors de ton...
Comment ?
Ton abrébus et là tu vois un mec qui est là au loin...
Oh !
Ça c'est moi aussi !
Comme ça avec un grand coup... un grand geste de bras... qu'est-ce que tu fais ? Tu t'arrêtes ou tu fais semblant de l'avoir ?
Là il y a deux cas de figure !
Le premier cas de figure...
Toi tu fais tout le temps la même ligne !
Moi je fais tout le temps la même ligne !
Les gars je les connais !
Donc ce gars là il monte tous les jours...
Comme certaines personnes et il paye pas !
Et je m'en fous tous les jours !
Mais là je sais qu'il paye pas !
Donc je suis en dehors de l'arrêt je suis pas obligé de m'arrêter !
Et bah je lui fais coucou et je trotte !
Par rapport aux arrêts c'est une question parce que souvent on voit...
Moi c'est même de j'arrête aussi !
Mais pas trop loin quand même de l'arrêt de bus !
On voit des fois des gens genre...
Le bus il est à 100 mètres le mec il tape sur la porte tu vois !
C'est au bon vouloir du chauffeur !
Donc en fait il n'y a pas de réglementation particulière par rapport à ça ?
Si il y en a une moi je dis c'est 90, 60, 90 !
En dessous je m'arrête pas !
Ah là là !
Ah non je suis pas bien ça !
Mais la RATP dit pas non vous avez pas le droit de...
C'est à bon vouloir du chauffeur !
C'est à dire si comme ça m'est arrivé tu ouvres les portes
La personne loupe la marche et se défonce la gueule contre le portillon
Le pif en sang et qu'il porte plainte c'est pour ta gueule !
Ah d'accord donc faut faire gaffe quoi !
Point !
Maintenant si jamais il monte et qu'il n'y a pas de problème comme 99% du temps il n'y a pas de soucis !
Mais le jour où il va y avoir un problème on va venir te voir on va dire
Pourquoi est-ce que tu as ouvert la porte là ?
Et pareil si la personne écrit un courrier dire
Oui j'étais à 5 mètres du truc il a pas voulu ouvrir
T'avais décollé les roues de l'arrêt
On va dire pourquoi tu l'as pas ouvert ?
Bah parce que j'étais en dehors de l'arrêt !
Oui mais tu aurais pu faire un effort !
Et là tu leur dis c'est au bon vouloir du chauffeur !
D'accord !
Moi une fois j'étais tombé sur un vrai connard !
C'est bon si tu es mort !
Bah si tu es qu'une fois t'as de la chance !
Bah je prends pas tant que ça le bus !
Je le prenais souvent à un moment pour aller chez toi d'ailleurs
J'avais un bus qui était direct de chez toi chez moi !
Donc celui-là je le prenais pas mal !
Mais une fois le mec quand même il y avait un bouchon !
Je prenais le bus et je devais récupérer ma gamine à la sortie de l'école !
Et donc on était à peut-être 40 mètres de la station !
Et je lui dis on était à l'arrêt parce que ça avançait pas !
Est-ce que vous pourrez ouvrir la porte s'il vous plaît ?
Parce que je vais récupérer...
Non !
Va de capote !
Je lui dis je lui demande je comprends le mec et tout !
On fait chier ça toute la journée !
Au bout de 3 minutes de plus on a avancé peut-être d'un mètre !
Je me suis dit vous plait là !
Je suis vraiment à la bourse au fait de la 5 minutes que je...
Non ! Et le mec il m'a fait chier jusqu'à la station !
Il t'a pas fait chier ! Il a fait son travail !
Parce que si ça se trouve...
Imagine il s'est fait une soufflante !
Là c'est un con !
Non mais je comprends !
Mais on est tous un con un jour !
Mais c'est pas l'inverse !
Et du coup les gens parfois comprennent pas mais...
Imagine tu t'es fait défoncer par ton chef parce que justement t'as eu ce problème là,
t'as quelqu'un qui est tombé et on est venu nous voir et on va dire
Ouais mais regarde !
Pourquoi t'as ouvert ?
Ben j'ai ouvert parce qu'il y avait des embouteillages...
Ouais mais le mec il a trébuché, il est tombé, il a porté plein de compte la RATP,
on lui donne une rente à vie maintenant !
Parce que le gars il s'est pété la clavicule, il a eu 6 mois d'arrêt, machin...
Et il en a profité ce qu'il faut savoir que les gens...
On est arrivé de freiner, d'écraser un vélo...
Et il y a quelqu'un derrière...
Trois minutes après qui a dit aaaai aaaai !
Je l'ai regardé et je lui ai dit ça va pas ?
Oui j'ai mal, ma fille a mal !
Et la petite fille elle fait...
Ben non j'ai pas mal !
Si si t'as mal !
Oh putain !
Non j'ai pas mal !
Et là c'est ridicule !
Donc il y a un mec il est en dessous le bus,
vous l'avez écrasé avec le vélo, il est en dessous le bus...
Et là là là là elle en profite pour se dire
ouais je vais essayer de faire un truc pour gratter un peu d'argent !
Et du coup ça c'est un fait quoi, ça arrive !
Oui parce que je veux dire dans ce cas la preuve que t'as pas besoin d'avoir ouvert la porte ou quoi tu sais en pointe !
Mais non mais si en plus t'ouvres la porte t'aggraves ton cas !
Parce que cette personne là elle glisse, elle tombe, c'est pour toi !
Ca veut dire on va venir te voir, on va te dire ouais ton avancement l'année prochaine ?
Ben désolé il sera pas là parce que t'as fait des erreurs !
Une vieille qui glisse dans le bus !
A quel moment ? A l'arrêt ?
Non non genre t'as démarré du truc, elle s'est mal accrochée et tu vas dans le bus !
Ca arrive, ça fait domino, généralement ça tombe, ça m'est arrivé, la petite grand mère...
Au lieu de la laisser s'asseoir aux places handicapées, il y a un petit jeune avec ses écouteurs et il l'a pas calculé !
Elle lui a demandé si il pouvait s'asseoir, il lui a dit va t'asseoir derrière il y a de la place !
Elle est partie, moi j'ai démarré avec le bus, elle a fait une culbute, son bras, la peau s'est ouvert du poignet jusqu'au coude !
Et le petit jeune après j'ai dit bah tu vas tenir la dame maintenant !
Et on va l'appeler les pompiers et ça a duré deux heures quoi, il y a les pompiers qui sont venus et tout mais ça peut être gravissime ouais !
Il peut y avoir des choses un peu...
Je m'étonne qu'il y ait pas des règles fixes du genre tu t'arrêtes pas entre les arrêts puis c'est fini parce que ça vous laisse...
Mais c'est une règle !
C'est une règle, c'est pour ça que c'est au bon vouloir du chauffeur maintenant !
Ouais justement mais si c'est au bon vouloir et qu'on te dit...
Bah c'est non !
Enfin comme je te disais c'est non, c'est oui ou c'est non mais s'il estime que c'est possible, c'est possible !
S'il estime que c'est pas possible, fin de discussion !
Ouais mais ce serait plus simple de vous dire vous arrêtez pas et basta comme ça tu vois !
Ouais mais le problème c'est qu'on est humain et on fait tous...
Oui oui bien sûr !
Tu peux pas mais...
J'ai une question en ce qui concerne...
Parce que j'avais dit différents trucs où il y avait marqué faut pas parler au chauffeur etc...
Est-ce que les gens ont le droit de discuter avec le chauffeur ?
Alors là c'est la même règle !
90, 60, 90 !
D'accord !
Ok !
J'imagine j'arrive complètement à viner et tout...
Alors ça va c'est pas trop dur !
Allez vous asseoir monsieur s'il vous plaît !
Parce que vous allez tomber là !
Mais je peux pas asseoir à côté de vous !
J'ai pas l'occasion !
Ça m'est arrivé avant-hier !
D'accord !
Un mec était déchiqueté mais vraiment déchiqueté !
Il pouvait pas marcher entre les... enfin pendant que je roulais !
Ouais mais est-ce qu'il avait son ticket ?
Non !
Mais je pense qu'il était même pas capable d'en sortir !
D'accord putain !
Il a pris le dernier bus...
Morceau quoi !
On arrive un petit peu quand même à la question phare !
Attends attends avant ça j'ai une question moi !
Les contrôleurs...
J'ai juste une petite question !
Le record du mec en train de courir derrière ton bus pour l'avoir quoi !
Alors euh...
Parce que ça franchement...
D'où ça m'arrive tout le temps de voir des bus et le mec il est en train de courir après
t'as l'impression qu'il est en train de faire le marathon quoi !
Moi je le fais ça !
Deux stations !
Deux stations il l'a pas eu !
Il le voulait !
Ah t'es salaud !
Mais il le connaissait bien lui !
Il vend tous les jours il paye jamais !
D'accord !
Cours ! Cours !
Il a couru deux stations et à chaque fois quand tu sais qu'il arrive au feu !
Il pourrait être ok !
Chuuu !
Le bus démarre tu sais !
Il arrive à l'arrêt mais trop tard j'ai fermé les portes je suis déjà parti !
Là tu te fais du kiff mais c'est pas voulu c'est vraiment un con !
Tu sais que c'est un con il monte tous les jours il passe devant tout le monde il fait pas la queue il paye pas !
Il avait arrivé son petit jogging !
Ouais tu te fais plaisir de temps en temps !
Surtout quand c'est le dernier bus !
T'as le client sympa quand même avec qui t'as allé à cause z'à tous les jours ?
Mais il y en a beaucoup !
Il y en a beaucoup ! La plupart des gens sont super sympas !
Moi j'ai des dames elles écrivent des lettres au dépôt pour dire que les chauffeurs ils sont top et que voilà !
On a des mascottes dans le bus ! Y'a aucun problème !
T'as eu des mascottes ?
T'as eu des propositions ?
C'est arrivé !
Ah ouais ?
Ouais c'est arrivé !
Genre j'ai pas mon titre de transport est-ce qu'on peut s'arranger ?
Non ça se passe pas comme ça mais c'est arrivé ouais ça arrive de temps en temps y'a plein de chauffeurs y'a même des chauffeurs ils sont connus pour ça !
D'accord !
Les tuyotards !
C'est les donjons de la ligne 63 !
Y'en a un on l'appelle les boueurs il prend tout de 7 à 77 !
Ah la vache les boueurs !
Ah ouais la politique quoi !
Ah la violence quoi !
Ah non il prend tout vraiment !
Il fait pas de détail quoi !
Le charme de l'uniforme quoi !
Le mec il a encore l'uniforme des années 40 !
Vous avez plus d'uniforme d'ailleurs maintenant ?
Ah si si !
Ah il y a encore un uniforme !
Bien sûr il est vert kaki toujours bien !
D'ailleurs il est pas mal il a changé y'a 4-5 ans je crois !
C'est marrant j'ai pas l'impression de voir les chauffeurs de bus avec un uniforme !
Elle est plus discrète qu'avant mais aussi bien sûr !
Si on l'a toujours !
Du coup vous crevez de chaud encore plus !
Depuis l'année dernière on a des bermudas zippés aux pantalons qu'on a le droit d'enlever !
Quand il fait plus de temps de degrés qu'on nous donne l'autorisation de le faire on a le droit de mettre le bermuda !
Alors je peux te dire que ça arrive 4 fois dans l'année !
Le bermuda RATP !
T'as des contrôleurs de bermuda les mecs qui viennent ils regardent !
Non mais surtout que t'es dans le fauteuil personne voit tes jambes donc si tu promenais toute l'année en bermuda ça posera pas de problème quoi !
En slip !
Le slip RATP !
Alors ouais alors quoi quoi si tu voulais parler des contrôleurs !
Je voulais arriver au contrôleur quoi !
Qui est vraiment quelque chose à part !
Nous on travaille pas du tout avec eux !
Ah tu leur rouvles la porte !
C'est une brigade à toi !
Et ils ont pas leur passe Navigo !
Bien sûr qu'on leur rouvre la porte mais c'est vraiment une brigade à part !
Et ça c'est pas au bon vouloir de...
Non on ne sait même pas quand ils arrivent !
C'est la question que j'ai posé !
J'avais compris on les voit arriver d'un coup on se dit ils sont là !
Mais est-ce qu'ils te contrôlent toi aussi pour vérifier si c'est réglementaire dans ton travail ?
Ah non ça n'a rien à voir !
C'est une autre brigade ça encore !
Oui c'est une autre brigade qui te contrôle quand généralement le dépôt ils ont quelque chose contre toi !
Et ils cherchent des petites choses tu vois !
Et là bizarrement tu te fais contrôler !
Ton bermuda est mal mis !
Est-ce que les contrôleurs sont eux-mêmes contrôlés ?
Ah je ne sais pas !
Donc tu ne sais pas quel jour...
Ah non non mais moi déjà sur le bus il faut savoir que sur le bus il y a de moins en moins de contrôle !
Ah oui !
Et c'est exactement la fréquence de contrôle au métro !
Alors avant il y avait deux départements il y avait bus et ferroviaire !
Bon ferroviaire c'était tout ce qui est RER et métro !
Sachant que au RER et au métro ils touchaient une prime à chaque année !
Mais ce n'est pas les mêmes !
C'est les mêmes !
Non non c'est pas les mêmes !
Et c'est vraiment l'impression que c'est d'aller payer !
Tu as resté payé !
Lors tu en perds !
Laissez les gens parler !
Au RER et au métro ils touchaient une prime à chaque fois qu'ils mettaient une amende !
Donc il faut savoir qu'il y a des agents ils doublaient leur paye !
Facile !
Et au bus il n'y avait pas de prime !
C'était voilà tu mets une amende, tu mets une amende !
Bah j'ai jamais compris !
Et un jour ils se sont dit on va régler le problème, on va fusionner les deux et on va virer les primes !
Donc maintenant un contrôleur il ne touche pas de prime !
Mais maintenant ils se sont dit on va faire un calcul c'est que ça rapporte beaucoup plus d'argent de mettre au ferroviaire, donc au métro, que de mettre au bus !
Donc du coup maintenant tu n'as plus de contrôleur dans les bus c'est très rare !
Tu vas les avoir dans des grosses gares mais sur ligne c'est rare ici !
Moi ça a dû m'arriver deux fois dans l'année !
Avant ils montaient !
Avant ils montaient, ils s'arrêtaient à telle station, il y avait des trucs, il connaissait le coin et puis ils grattaient !
Et puis ils sortaient au niveau des portes et puis ils te bloquaient !
Ah bah ils te bloquent !
Ce que tu dis est conforme à ce que moi j'ai eu l'impression de voir, je trouve que ces derniers temps il y a de plus en plus de contrôleurs dans le métro !
Il y en a de plus en plus parce que tous ceux du bus sont portés dans le métro !
Ah oui c'est ça !
Ils ont fusionné, ils ont viré les primes et ils les ont tous mis dans le métro !
Ils sont tous au métro Saint-Paul dans le petit coude là !
Gèrement ils sont 15 là !
Ou à Châtelet !
Châtelet je les vois moins mais alors Saint-Paul franchement parce que le couloir est très petit, tu as l'impression qu'ils sont 10 quoi !
Non mais Saint-Paul ils sont vachement présents !
Captain Vem il y a une bonne question sur le chat !
La priorité sur les places handicapées c'est quel ordre en réalité ?
T'as une femme enceinte, t'as un handicapé, t'as un vieux, tu fais quoi ?
Alors j'ai ramené...
Ah tu as un...
Le règlement !
Les règles du savoir voyager !
Oh mais oui !
C'est le truc qui est affiché dans le bus que j'ai jamais fait !
Ah il faudra qu'on l'affiche ici !
Exactement !
Des places prioritaires, des places assises identifiées sont réservées par rang de priorité aux personnes suivantes
Mutilés de guerre et mutilés militaires, bon ça c'est plus rare maintenant ils sont morts généralement
Aveugles civils, invalides du travail, infirmes civiles avec station debout pénible, femmes enceintes
Personnes accompagnées d'enfants de moins de 4 ans
La femme enceinte est loin dans la liste !
Infirmes et civiles sans précision...
C'est une galère...
Personnes titulaires de la carte, station debout pénible, personnes âgées de plus de 75 ans
De 75 ans et plus par contre
Et les autres clients peuvent occuper ces places dans lesquelles elles sont libres
Donc on les fait quand tu vois une mamie tu te clèves sinon le chauffeur il demande de te...
Est-ce que tu as eu déjà un conflit à gérer ?
J'en ai eu un oui !
Entre une femme enceinte et un handicapé ?
Entre une femme enceinte, un handicapé et deux vieux !
Et là le problème qu'il y avait c'est que j'avais vraiment...
C'était compliqué de départager et le bus était blindé
Donc du coup il y avait une personne qui était très âgée qui avait du mal à...
Qui pouvait pas du tout monter sur la toute petite marche qui fait 15 cm
C'était pas possible !
Je démarrais à basculer quoi ! C'était sûr !
Donc j'ai dû demander à la personne qui avait au moins 85 ans honnêtement
De se lever, d'aller sur la petite marche
Est-ce que c'est possible ? On va vous aider !
Mais il y a eu un petit conflit quand même !
Ça a été un peu compliqué mais on a réussi à gérer le truc !
Il y avait qu'une personne de 85 ans que tu pouvais lever ?
Non, j'avais deux personnes au moins de 80 ans
J'avais deux femmes enceintes
Et j'avais un petit vieux, je démarre, il tombe !
D'accord !
C'est la ligne pour l'hôpital quoi !
C'était 5 !
Et pourquoi tu les as pas tous foutus dehors ?
Il y a 40 places dans ton bus !
Non, parce qu'il y a les places qui sont très basses !
Oui !
Les personnes âgées peuvent s'asseoir là
Mais parfois, juste la petite marche, nous ça nous semble normal !
Oui c'est compliqué !
Mais pour eux c'est très compliqué !
C'est même pas possible !
La femme enceinte, faut pas déconner, la petite marche elle peut le faire !
La femme enceinte, quand t'as l'enceinte jusqu'aux yeux, je comprends que ce soit compliqué pour elle !
Maintenant !
Ouais, tu prends pas le bus dans ce cas-là !
Ouais, tu prends un Uber !
Il y a un moment...
Tu es là chez toi !
T'attends à coucher merde !
Là c'était compliqué !
Tout le monde était justifié !
Oui mais d'accord !
C'était compliqué !
Mais t'as 40 places dans le bus !
Mais le problème c'est qu'avant, il y avait 4 places handicapées !
Et maintenant dans le bus, il y en a plus que 2 !
Seulement !
Donc ça veut dire que quand t'as 5 personnes qui doivent avoir une place,
bah t'as 2 places, donc faut virer des gens !
Ce sont des places normales, mais c'est du bon sens après !
C'est du bon sens !
Mais ouais mais du bon sens tout le monde en a pas !
C'est vrai !
Donc euh...
Tu vois, quand les gens ils arrivent avec leur portable, par exemple avec la musique à fond,
tu leur dis s'il vous plaît coupez votre musique !
Pourquoi ?
Bah parce que vous dérangez tout le monde !
Et alors ?
Bah alors ça s'appelle du savoir-vivre !
Ouais d'accord !
Et alors ? Bah j'ai pas coupé la musique !
Qu'est-ce que vous allez faire ?
Là on parlait de quarantaine de places, donc de quarantaine de personnes c'était un peu stupide !
Ouais mais...
40 places, mais le problème c'est que bah...
T'as combien de places dans un bus ?
Je crois qu'il y a 78 places, 46 places assises, en tout tu peux être...
Ouais en assise, une quarantaine ça !
Ouais, faut savoir un truc, c'est que dans le bus, y'a pas de limite de poids ni limite de monde à monter !
C'est-à-dire que demain si je me fais contrôler avec une balance et que j'ai 2 tonnes d'excédent,
bah c'est pas grave ! J'ai une dérogation spécifique pour la RATP !
D'accord !
Y'a pas de limite !
Et ça supporte quoi ?
Ça supporte jusqu'à ce que tu puisses mettre des gens !
Tant que ça rentre c'est bon !
Ouais après c'est pour freiner !
Parfois pour freiner tu sens qu'il y a du monde !
Tu sens la différence !
Quand c'est blindé tu peux piler, les gens ils tombent plus quoi !
Ouais !
Tu sens les gens, la masse de gens qui sont en train de sécher !
Je te jure, ils arrivent sur le pare-brise et tout, et tu te dis bon là c'est chaud quand même !
Et t'attends...
Oh non !
Je crois que le pire c'est le 91, le 91 c'est vraiment l'enfer ce bus quoi !
Ah non le 31 c'est vraiment...
On a tous un bus comme ça, on se dit c'est l'enfer mais...
Moi je vous dis y'a des lignes de bus, ils font du 3 minutes,
je vous jure y'a quelqu'un qui une fois a essayé de rentrer par ma fenêtre !
Sérieusement !
Et il m'a dit ouais mais moi je suis pressé, je lui dis mais monsieur,
on peut pas passer sur ma fenêtre vous allez me tomber sur les genoux là !
Et parce qu'il pouvait pas prendre le dessus !
De ton côté à toi quoi !
De mon côté !
T'as que le mec il voulait te passer par dessus pour rentrer !
Il voulait te passer par dessus moi !
Ah y'a des cons hein !
J'ai un collègue un jour, y'a un mec, bon il devait arriver d'Afrique ou un pays comme ça,
il a jeté sa valise sur le toit du bus !
Il a dit vous faites quoi monsieur ?
Va chercher la valise après sur le toit d'un bus toi !
Si t'avances elle tombe non ?
Bah euh c'est pas que tu vas avancer c'est hyper dangereux mais il a jeté sa mal sur le toit du bus !
Y'a plus les bus comme le 29 tu sais où c'était ouvert !
Ah ouais c'est sympa ça !
Ah c'était génial ça les vieux !
Y'a plus ça impérial !
Hein ?
Ah bah moi je les ai connus hein !
Oui bien sûr !
Moi j'en ai connu un sur la ville 2000 !
Donc c'est pas si vieux que ça !
Dans les années 80 !
Ouais mais le 21 aussi !
Mais attendez j'ai une question de Tristan qui nous demande
Au Canada 6 mois par an les passagères peuvent demander aux conducteurs de bus de s'arrêter entre les arrêts de sorte à les rapprocher de chez elles !
Serait-ce envisageable à Paris ?
On en a parlé !
Bah comme tu dis les femmes généralement elles ont beaucoup plus de passe droit que les hommes !
Parce que s'il fait nuit par exemple et que tu sais que tu peux la rapprocher et que ça fait un peu loin de l'arrêt qu'il y a pas beaucoup de lumière !
Ouais tu fais l'effort parce que tu te dis comme ça elle sera en sécurité !
Ouais jamais !
Par exemple tu passes dans la forêt ou des trucs comme ça !
Ils te font que signe tu t'arrêtes !
Tu t'arrêtes tu te dis bon on sait jamais !
Ouais !
Mais au Canada faut savoir que les gens il y a deux fils !
Il y a une file pour les gens debout et une file pour les gens assis !
Et les gens feront la file !
Et personne fraude !
Et les gens qui ont fait la file pour être debout ils seront avant dans le bus mais ils resteront debout même s'il y a de la place assise !
Mais ça c'est la différence avec la France !
Dans beaucoup de pays par exemple en Angleterre c'est incroyable !
En Allemagne il n'y a même pas quand tu prends le métro par exemple il n'y a pas de tourniquet !
Tu rentres comme ça !
Tu as ton ticket !
Ouais mais ça c'est un classique !
Bon les pays du Nord et les pays latins qui sont un peu plus...
Tu te rappelles quand on était allé en Finlande Manak ?
Ouais mais c'est pareil !
On a pris un bateau pour aller sur les îles !
Il y avait un distributeur de billets !
Enfin tu as acheté ton billet quoi !
Et donc on a acheté nos billets !
On a fait le retour et au retour moi je me rappelle je me disais c'est bizarre on s'est pas fait contrôler !
J'ai été demandé à un mec !
Et le mec le métier de contrôleur n'existait pas !
Oui bah oui !
Et tout le monde payait son billet !
Bah ouais ouais !
C'était assez fou quoi !
Attends avec eux à Paris si tu veux il y a des trucs pour rentrer si tu réalises ta vie quoi !
Les trucs à guillotine là !
Une fois sur deux c'est limite s'ils t'arrachent pas le bras quoi !
Ouais si tu passes derrière quelqu'un qui a payé !
Ah non non ! Même s'il y a des trucs super violents quoi !
Il y a des questions rapides !
Alors je suis d'accord je me suis fait mal plein de fois !
Ouais ouais ouais !
La femme elle a eu un bleu mais sur la moitié de l'avant-bras une des portes qui se refermait trop vite !
Ah mais c'est vrai !
J'ai une question pour toi !
Peut-être que tu ne le sais pas comme tu n'es pas au ferroviaire !
Mais Captain Web et moi on est persuadés qu'en fait les machines à ticket de la RATP avec les portes pneumatiques là !
On est persuadés Captain et moi il y a deux solutions parce qu'elles sont programmées pour te faire mal !
C'est vrai !
Soit l'ingénieur a programmé le système pour que quand tu passes de temps en temps de manière aléatoire
Clac ! Elle te choppe pour te faire mal !
Ou alors et moi ça c'est ma théorie personnelle
Je pense que la RATP est la seule compagnie au monde à avoir développé une véritable intelligence artificielle
Mais cette intelligence artificielle est maléfique ! Elle veut le mal !
Et quand elle veut les bêtes passer clac ! Elle s'en fait de temps en temps !
Le chétan du portillon !
C'est le chétan du portillon quoi !
As-tu des informations là-dessus ?
Non j'ai pas d'informations là-dessus ! Maintenant c'est possible !
Ils sont visibles à la RATP !
Karl est-ce que tu veux que quelques petites anecdotes par exemple ?
J'en ai quelques-unes !
Une première, ça faisait même pas un mois que je conduisais un bus donc c'était en 2006 !
Donc ça fait 13 ans que tu conduisais un bus !
Voilà ça fait 13 ans !
Et j'étais encore avec ce qu'on appelait le MRE, c'est le gars qui t'accompagne en fait !
Qui te montre comment conduire un bus avec les voyageurs !
Les tips ! Donnent les tips quoi !
Non non voilà !
Il t'explique comment la ligne fonctionne, comment ça fonctionne à la RATP !
Et là il y a un mec qui est dans le bus !
J'entends un enfant qui dit « Maman le monsieur il fait caca ! »
Et là il y avait un mec au niveau des portes arrière qui avait baissé son froc et qui posait une pêche !
A l'ARRAT pendant que les portes étaient ouvertes !
En roulant !
Mais la porte était ouverte donc !
Non non !
Sur le bus !
Et là du coup moi qu'est-ce que je fais ? Je freine parce que j'arrive à l'ARRAT !
J'arrive à l'ARRAT, l'ARRAT était en descente !
Et la merde a descendu !
Et c'était un peu liquide on va dire !
Et c'est descendu jusqu'à la porte !
Ohhhhh !
Et là non c'est pas ça le pire !
C'est que mon MRE dit « Terminus tout le monde descend ! »
Parce que là faut nettoyer le bus !
Et y'a des gens qui disent « Bah pourquoi ? »
Bah parce qu'il y a quelqu'un gâché dans le bus !
Ouais mais moi je suis pressé on peut pas aller jusqu'au bout !
Non !
Je peux comprendre !
Non mais là c'était vraiment une grosse grosse flasque !
Ohhhhh !
Attends !
Une question !
Non ! Moi je sors du bus direct !
Je demande le mec de s'arrêter !
Le caca c'est fait !
Attends !
Une question pour toi dans ces cas c'est toi qui nettoie le bus ?
Qui c'est qui nettoie le bus ?
Alors non !
Il y a une équipe !
Avant y'avait des régulateurs un peu partout maintenant c'est centralisé un endroit où
on les voit plus ils ne voient plus ils connaissent plus les lignes !
Mais à l'époque c'était le régulateur donc ton supérieur hiérarchique qui devait nettoyer le bus !
Ah ouais !
Mais tu devais quand même ramener le bus !
Oui !
Donc si tu veux t'as la tête par la fenêtre !
Ah ben merde !
Ah c'est nippon !
Ca m'est déjà arrivé qu'un mec vomisse !
Ouais !
Devant toi hein !
Il vomisse et il te pose une galette sur le tableau de bord !
Il arrive à ticket avec le mec qui lâche la galette !
Sur le chauffage en plein hiver il te pose une galette là !
Oh !
Oh Manox ! Manox n'achète pas la pierre !
Ouais mais jamais vomis dans les taxis dans les trucs !
Oui mais pas vraiment dans un bus !
Par dessus !
A la fenêtre d'un bus oui mais pas dedans !
Non après j'ai des gens improbables qui montent dans le bus !
J'ai un client régulier il monte !
Bon il est pas tout seul je pense dans sa tête !
Et il monte il dit bonjour il paye !
Il va s'asseoir il se lève il prend une autre place !
Il va au fond du bus il revient devant !
Il a des toques !
Il repart il va s'asseoir à une autre place !
Il revient il me parle deux secondes mais il y a un truc improbable !
Il repart il va s'asseoir !
Alors c'est peut-être un client du cyber je pense !
On a exactement le même !
Et le mec est très bizarre quoi !
Et il y a des gens ils me regardent et ils me disent
Ouais Florian il est comme ça il est pas méchant !
J'ai une nana qui monte aussi elle est pas française !
Elle doit être d'un pays soit Italie soit Espagne je sais pas !
Elle est complètement folle !
Et la dernière fois elle monte !
C'était pas une robe qu'elle avait c'était un t-shirt !
Oh putain !
Et un mercredi après-midi
Jusqu'au ras du genou quoi !
Un mercredi après-midi vers un parc parisien
où tous les gamins vont et elle me dit
Non non !
Je te jure on voyait le clitoris quoi !
Oh non !
Elle est pas rasée alors !
Même pas !
Et je lui dis non c'est pas possible !
Elle avait quel âge ?
Cinq ans de bien tapé quand même !
Et elle me dit euh...
Je lui dis non mais madame vous pouvez pas monter comme ça c'est pas possible !
Elle me dit euh...
Vous êtes un taliban !
Bah non mais là j'ai dit non mais là on voit votre chat quand même !
Elle me dit vous pourriez...
Et les gens ils peuvent ça te dire quand même mal !
Je lui dis mais madame on voit votre chat !
Faut pas...
Faut pas rien non plus !
Sal taliban !
Je te montre ma chat si je veux !
Elle était avec son mec qui est un...
En plus !
Qui est un roumain ou polonais hyper gentil et que je prends et il lui dit
mais je t'avais dit tu pourrais pas monter dans le bus comme ça !
Mais son mec a quand même laissé...
Mais le mec l'a quand même laissé partir dans la rue comme ça quoi !
Elle a mis son cul quoi !
Putain mais c'est pas vrai !
Ça me tue !
Pourquoi ?
C'est très tronc !
Moi franchement c'était une semaine et après je prends des exomiles tous les jours !
Oh mon dieu !
Quoi d'autre quoi d'autre ?
Vas-y !
Il a une liste longue comme le roi !
Aujourd'hui je vous ai raconté tout à l'heure en off,
il y a un truc de fou je suis à un arrêt de bus,
je passe à un arrêt et il y a un mec à 4 pattes en train de tenir une nana par les jambes !
Et là je me dis il y a un problème et les gens montent, je démarre !
Je m'arrête quand même, je dis il y a un souci là !
Je dis ça va mademoiselle ?
Elle fait bah je voudrais monter dans le bus !
Et j'ai bah monter !
Bah il veut pas me laisser !
Et donc le mec est à 4 pattes accroché à ses jambes,
il veut pas la laisser monter dans le bus !
Donc là tu fais quoi ?
Tu la laisses se faire agresser ?
Parce que toi t'as pas le droit de sortir de ton bus en fait !
Et j'ai pas le droit, je sors !
Imagine le gars il castagne !
Bon bah tu réponds !
Bah c'est mort, t'es en tort !
Donc j'ai pas le droit de sortir du bus !
Donc du coup il y avait des mecs dans le bus,
j'ai dit les gars faites quelque chose là !
Sortez, on va rester là de toute façon !
Donc on a parlementé avec le mec pendant 3-4 minutes,
non mais c'est ma copine !
Elle fait non c'est pas mon mec, je suis sorti une fois avec,
il me lâche plus !
Et au final le gars est monté dans le bus avec elle,
On a essayé de la chine !
Non, il lui a pris son sac à main avant pour être sûr qu'elle parte pas en courant et tout !
Il l'a séquestré un peu, il est monté dans le bus,
j'ai appelé la sécurité,
j'ai essayé de parlementer avec lui,
il dit tu vas arriver au bout, tu vas te faire déchiqueter par la sécurité,
donc pars !
Et le gars il a rien lâché,
et au dernier arrêt il est sorti,
il lui a rendu son sac, il est sorti,
parce que je lui ai dit rends lui son sac,
parce que de toute façon on va pas te lâcher !
Mais, il y a des gens qui passaient dans la rue,
qui l'a laissé se faire agresser quoi !
Et j'ai des chauffeurs,
je suis arrivé des chauffeurs de bus,
notamment un qui est un gros con,
parce qu'il y a pas d'autre mot,
il a dit mais,
nique sa mère,
elle se démerde !
Et je lui ai dit,
le jour où ça sera ta soeur, ta mère ou ta femme
qui se fera agresser comme ça dans un arrêt de bus,
j'espère qu'on la laissera comme ça dans l'arrêt de bus,
on verra ce que ça donne !
Mais la fille,
ça devait faire 2-3 bus qui passaient devant elle,
ça se trouve comme ça,
et personne ne s'inquiétait quoi !
Donc ça c'est fou quoi !
Vous avez dit que les mecs de la sécurité,
dont une,
étaient très très déçus
de que le mec y avait une station de bus !
Et quand une blondinette,
elle arrivait,
elle voulait casser du mec quoi !
Elle était contente que ça arrive,
je pense qu'elle arrivait,
elle lui mettait un coup de coude direct dans les dents !
Et il l'aurait mérité honnêtement,
parce que le mec,
elle avait un regard de fou,
et la gamine avait 17 ans,
et le mec en avait 22 !
Et voilà !
Et la gamine,
elle savait pas quoi faire !
Elle avait abandonné son sac à main !
Elle a dit,
non mais c'est pas grave,
mon sac il a qu'à le garder !
Elle était en panique totale quoi !
C'est drôle !
Donc après,
il y a des trucs un peu plus drôles,
un peu plus...
Ah !
C'est sur une ligne où il y a du pickpocket ou pas ?
Non !
Non non non !
Moi c'est les pickpockets
qui rentrent chez eux qui prennent cette ligne !
D'accord !
Donc non,
il n'y a pas de soucis à ce niveau là,
c'est clean !
Il n'y a aucun problème !
Non, j'ai la femme qui se coupe les ongles dans le bus !
Ah putain ça c'est...
Vous êtes dans votre salle de bain,
tout va bien !
Attends ongles de pied par exemple ?
Ongles de main généralement !
Ongles de pied...
Un mec qui s'astique !
Ça arrive souvent dans le métro et tout !
T'as vu ou pas ?
C'est fantastique, j'ai pas vu par contre j'ai eu un couple qui faisait l'amour !
Ah oui !
Ah oui d'accord !
Mais très tard, on les a laissé faire !
Enfin je les ai laissé faire, ils étaient avec deux...
Ouais !
Il y a eu tout seul dans le bus !
Non c'est quand il allumait son pétard que je lui ai dit non on abuse pas quand même !
On vient de finir et tout !
Déjà que tu l'apprends le vrai de là !
Mais non on abuse pas !
Le mec c'est vrai qu'il est un peu abusé quand même !
J'ai eu un gamin, l'autre joueur qui crie !
Bon un gamin ça parle c'est normal !
Mais là il est quand même tout au fond du bus en train de sauter sur le siège arrière !
Et quand je dis...
S'il vous plaît la personne qui s'occupe de l'enfant est-ce que vous pourriez lui dire de se calmer un peu ?
Elle fait bah c'est un enfant c'est normal !
Je dis oui mais là il saute quand même sur les sièges !
Donc vous pourriez juste lui dire de pas sauter sur les sièges et de...
Ah vous n'aimez pas les enfants !
Donc j'ai dit non effectivement je préfère les chiens mais j'aime bien les enfants aussi !
Et elle a pas aimé du tout !
Elle a dit ouais vous aimez pas les enfants !
Elle a pas compris que dire à son enfant de pas crier et de se calmer
même s'il a deux ans et qu'il le fait pas !
Le principe de lui dire, d'essayer de le calmer bah c'est déjà le...
C'est déjà bien quoi !
Et puis c'est hyper dangereux en plus quand le bus sort en marche et tout !
C'est même pas une question de dangerosité c'est une question de savoir-vivre !
Elle laisse son gosse sauter dans le bus, se crier...
Comme une bête !
Et la grosse baston dans le bus tu l'as jamais eu ?
Ah si si bah j'en ai eu une il y a 4 jours !
Une prostituée qui monte dans mon bus
qui la dernière fois est venue à me pisser dans le bus !
Elle était en train de s'embrouiller avec une copine, elle a pissé dans le bus c'était n'importe quoi !
Elle a été droguée je pense !
Et qu'est-ce qu'elle a fait ?
Donc j'allais revenir et j'ai dit mademoiselle désolé vous payez pas vous pisser dans le bus vous prenez pas le bus quoi !
Vous descendez !
C'est le débarrage !
Vous m'avez fait le coup l'année dernière après vous m'avez insulté !
Et là il y a un client qui comprend ma détresse parce que moi je ne peux rien faire !
Et il lui fait mademoiselle vous sortez maintenant !
Et il la prend et il la pousse mais gentiment en dehors !
Et là elle avait un sandwich avec une canette de Sprite !
Il se prend une patate canette de Sprite dans les dents le mec !
Ah merde !
Par la prostituée !
Alors lui, poli, un peu de gentleman il se dit bon non je vais pas la cogner mais il lui met quand même une petite patate nette un petit peu pour la...
Mais pas fort quoi !
Une petite piche nette en mode bon alors...
Un petit crochet de droit quoi !
Moi aussi je peux t'en mettre une si tu...
Mais franchement il aurait fallu la sécher quoi !
Parce que le gars avait le cou déchiré, le t-shirt arraché et tout et la nanette elle l'embrouillait !
A mon avis elle s'y dalle maintenant !
Elle l'a griffé et tout quoi !
Et les GPSR étaient là, la sécurité ils l'ont attrapé, ils l'ont sorti mais...
Mais tu te dis en deux secondes ça a dérapé quoi !
C'était...
T'es en train de créer des vocations là !
Y'a quelqu'un qui vient de dire je veux devenir chauffeur de bus !
Des trucs marrants !
J'ai une station de bus, ceux qui connaissent cet endroit ils vont le reconnaître tout de suite !
Y'a un mec, il a des... bon il est pas tout seul dans sa tête, il doit être un peu limité intellectuellement
Mais il est pas du tout méchant, il a des écouteurs, des gros écouteurs
Son téléphone dans la main et il chante du Johnny !
Ah merde !
Toute la journée !
Mais c'est Johnny à peu près quoi !
Optique de mille !
C'est vraiment du à peu près à la base de...
Eh !
Hey !
Et il crie comme ça sur le quai et les gens...
Ca surprend quoi !
Et il est très drôle parce que...
C'est une jolie tourette !
Mais ouais exactement !
De temps en temps il fait un petit cri, il a des écouteurs et il est très drôle quoi !
Mais ça c'est gentil quoi !
C'est pas méchant !
Tu te dis bon le gars il est pas tout seul, il kiffe sa vie, c'est cool !
C'est quoi le truc le plus méchant que t'es ?
Le plus méchant ?
Ouais !
Des gens méchants il y en a beaucoup !
Parce que t'as un mec qui a craché sur une vieille...
Il a pissé dessus !
Bon ça c'est normal !
Ah j'ai déjà eu des bagarres dans le bus ouais !
Des bagarres ou des...
J'ai une fois deux petites jeunes qui montent dans le bus et elles étaient tout au fond du bus et l'étage est un peu plus haut !
Et on était en hiver et la fenêtre était où tu sais la petite truc était ouverte la petite fenêtre...
Ouais la petite trappe !
Et elles ferment parce qu'elles ont froid et il y a une grosse maman là elle réouvre elle fait j'ai chaud !
Elle dit ouais mais nous on a froid elle ferme !
L'autre elle réouvre elle ferme donc tu te dis tout de suite ça part en brille !
Et là la femme qui d'ailleurs à tort parce que ceux qui ont froid ont le droit de fermer la fenêtre !
Si t'as froid en plein été tu dis j'ai froid tu as le droit de fermer les fenêtres quoi !
D'accord !
Et t'es prioritaire !
Et là...
Le froid a priorité sur le flot ?
Le froid a priorité sur... Non le froid enfin la fermeture de la fenêtre a priorité sur les gens !
Si les gens ils disent voilà moi je veux que la fenêtre soit fermée bah voilà !
D'accord !
Ils sont prioritaires !
Bon après les gens ont du bon sens en plein hiver ils ferment les fenêtres en plein été ils les ouvrent !
Mais là il faisait froid et elle avait décidé qu'elle avait chaud et qu'elle voulait ouvrir et voilà !
Et là d'un coup elle s'énerve après elle et elle sort une poêle à frire !
Et elle commence à les taper à coups de poils à frire !
Elle venait de l'acheter au marché !
D'accord !
Elle venait de l'acheter au marché avec le carton autour là !
Et là...
Un coup de pépal !
Et il y avait un collègue à moi qui était là en mode sécurité !
Merci de valider !
Ils commençaient à y aller !
Je fais oh oh oh ! T'embrouilles pas avec eux !
Laisse-les tranquilles dans leurs trucs là !
Ils vont faire leurs histoires !
Ça sert à rien de t'emmêler parce que ça va mal finir !
Ah bah t'as arrêté là pour le coup alors !
Bah là tu... Non mais là tu les laisses faire !
Tu dis c'est bon les sauvages !
Est-ce que t'as déjà eu des fights entre vieux ?
Non ! Non ! Non c'est jamais arrivé !
Par contre des fights entre jeunes ou entre bandes !
Ouais ça m'est arrivé !
Deux bandes qui rentrent et Kinaku se bagarrent avec des gamins de tout !
Merde !
Là c'était chaud !
Tu mets un grand coup de frein ils tombent et tu leur dis continue dehors !
Ils descendent et ils continuent dehors !
Je vois t'en a pas mis en passant !
Non parce qu'ils ont rien contre toi en fait !
Ouais !
Mais les gars descendez !
Ils ont pas forcément quelque chose contre les jeunes !
Ok d'accord !
Non non mais ils étaient...
Voilà !
Aujourd'hui la bivère n'était pas leur ennemi !
Moi tu m'avais raconté pas mal de fights aussi avec d'autres conducteurs !
Enfin des usagers de la route !
Ah oui !
On l'a pas parlé de ça !
Et au de rage quoi !
Il y a des problèmes...
Les gens ont des problèmes c'est que...
En fait je comprends !
Quand tu vois un bus...
Tu es derrière un bus, tu as le permis !
Tu te dis...
Oh la galère ça va pas avancer !
Donc qu'est-ce que t'as envie ?
C'est de doubler le bus !
Et parfois c'est pas justifié parce que tu vas doubler le bus mais tu vas lui piler devant le nez !
Le bus il fait 15 tonnes !
Il y a des gens dedans, tu peux pas piler !
Donc parfois tu fais un choix quoi !
Le mec il te pile devant le nez, tu lui prends le coffre quoi !
Et tu l'emmènes le mec !
Donc il descend, il est pas content !
Bah écoute, on va faire un constat !
Puis tu dois être maître de ton véhicule normalement !
Mais quand t'as 100 personnes témoins que le mec il t'a doublé, il a pilé, tu lui est rentré dedans !
Bah il est en tort !
Le mec il est pas content mais il va être en tort !
Mais il y a d'autres choses oui !
Il y a des fois des trucs improbables !
Moi je me suis souvent fait rentrer dedans à l'arrêt !
Et un mec il part derrière, il part devant !
Un jour je m'arrête, le mec fait marche arrière !
Il rentre dans le bus, il descend, il fait vous pouvez pas faire gaffe !
Monsieur je suis arrêté, le bus est arrêté, les portes sont ouvertes !
C'est vous qui rentrez dans le bus !
Il fait non c'est pas vrai on va faire un constat, c'est vous qui me rentrez dedans !
Alors là t'as des témoins, vous rigolez ou quoi ?
Le bus il est à l'arrêt !
Mais si t'as pas de témoins, sache que c'est 50-50 !
Un jour un mec te fait ça !
Vous avez pas des caméras sur le bus qui filment ?
On a des caméras à l'intérieur mais pas des caméras à l'extérieur !
Ah d'accord vous avez pas une caméra comme les russes là ?
Non !
C'est qui l'assurance de la RATP ?
Alors avant, la RATP était son propre assureur !
Parce qu'ils ont l'air insolides !
Comme l'Etat !
Et depuis il me semble que c'est AXA un truc comme ça !
D'accord !
Putain tout c'est...
Non ça doit pas être la fête le mec !
C'est comme avant les bus appartenaient à la RATP, maintenant ils appartiennent à
AXA et maintenant à Région Île-de-France !
Ok !
T'as juste un petit sticker sans enlever !
AXA c'est mobilité Île-de-France maintenant !
Mobilité Île-de-France !
Mais sache, avant il y avait marqué RATP en gros !
Demain si la RATP perd une ligne, ils enlèvent le petit sticker, c'est mettre le sticker
d'une autre marque sur le bus !
Bah c'est malin !
C'est l'ubérisation de la vie !
Bah voilà !
L'ubérisation de l'existence !
Même la RATP se fait ubériser !
Non mais ça veut aussi dire qu'il y a juste à changer l'étiquette !
Et pourquoi des fois j'arrive à la station bus,
et à marquer il arrive dans deux minutes et puis un quart d'heure après il est toujours pas ?
Bah il y a plusieurs raisons ! Soit le GPS il déconne !
Et du coup bah du coup la géolocalisation...
J'ai plutôt l'impression que quand ça arrive c'est qu'il est parti plus tôt que prévu !
Alors ouais justement je vais y arriver !
Soit le GPS il déconne et la géoloque elle est à la ramasse et du coup bah en fait il est déjà passé
mais vu qu'elle est pas mise à jour !
Il a marqué deux minutes alors que ça fait trois minutes il vient de passer !
Du coup la géolocalisation elle est pas mise à jour parce que ça se fait pas à jour instantanément
comme nos iPhone ou nos OnePlus !
On peut pas utiliser Waze quand même !
Et ça serait bien !
Et t'inquiète pour les apprentissages de ligne maintenant ils vont nous mettre des GPS donc ça va être marrant !
Je pense que ça va être très rigolo les apprentissages de ligne !
Mais du coup ouais ça ça peut arriver !
Mais il y a une application qui est pas mal et qui s'appelle Transit !
Et je trouve qu'elle est plus performante que celle de la RATP où tu vois plus facilement les bus et tout ça !
J'ai l'impression que ça s'actualise un peu mieux !
Oh attends je viens de penser à un truc !
Est-ce que tu as des anecdotes internes ?
Genre je sais pas un collègue qui devait partir en week-end il est parti avec le bus alors qu'il avait pas le droit !
Non non non ça ça n'arrive pas !
Par contre j'ai des collègues qui sont pressés à avoir un match de foot ils rentrent le bus ils font une marche arrière
ils déglinguent le bus dans le dépôt sur un autre bus ils fracassent le truc ils sortent de la machine à laver
parce qu'on a des machines pour laver les bus !
Il tourne un peu vite ça glisse et il encastre le bus dans un poteau mais le bus est mort !
Mais mort !
Il arrive par la poubelle !
Il le gare il se barre quoi !
Ça arrive pas au temps je sais pas t'es bientôt à la fin t'as plus personne dedans et tu déposes ta femme je sais pas où 20 km
Non pas 20 km mais si dans la même ville tu fais un mini détour tout le monde a déjà fait le mini tour pour un collègue
ça passe c'est pas tu pars pas dans la ville d'à côté mais si si !
Ouais puis des fois vous êtes obligé d'improviser quand il y a des manifs sur l'espace public ou des trucs comme ça !
Non mais on dit voilà on va passer par là tu valides ouais il valide le régulateur et on y va !
Souvent il fait euh il en sait rien donc il fait euh ok !
Et tu y vas et tu fais ta sauce mais non non on fait pas !
Moi j'ai vu des déménagements avec des bus !
Ah ouais !
Mais il y a longtemps hein !
En 2006-2007 les gars ils prenaient des bus au dépôt ils faisaient leur déménagement avec le bus !
Ah ouais !
C'est fini ça !
Ah ouais bah ouais !
C'est possible !
C'est vrai qu'ils essaient de rentrer dans le bus je comprends pas il y a un lit où il y a un lit !
Non non mais le dépôt était complice on va dire ils disaient ouais vas-y c'était comme ça
maintenant les bus t'appartiennent plus à l'RATP ils ont plus le droit de faire ça mais à l'époque ouais y'avait des passe droits
J'ai vu des bus vides prendre le périph !
Ah oui avec autorisation !
Ah tu peux d'accord !
Avec autorisation !
Sans autorisation si tu tombes en panne sur l'autoroute sur le périph
C'est mort !
C'est pas la PG qui peut venir !
T'es dans la merde !
Mais grave !
Parce que si tu donnes l'autorisation et que tu tombes en panne sur l'autoroute y'a pas de problème !
Parce que là c'est une société privée qui vient dépanner le bus et ça coûte très cher !
C'est un truc comme 3000€ un truc comme ça !
Je m'étonne pas c'est logique !
Donc voilà mais si tu as l'autorisation y'a pas de problème !
C'est quoi le poids d'un bus à vide ?
Quinze tonnes !
Et à plein ?
Bah ça dépend !
Tu charges de 100 kilos par personne en gros !
A l'infini !
Des questions très connes !
Pour démarrer le bus t'as une clé ?
Non !
Un code !
C'est arrivé qu'il y a des gens qui volent des bus parce qu'un bus tu observes un chauffeur en deux minutes tu sais comment démarrer un bus quoi !
Ouais parce que j'ai l'impression que rien que pour ouvrir la porte ça va pas l'air très compliqué !
Pour ouvrir la porte y'a un bouton !
Elle s'ouvre toute seule !
Même les nouveaux il y a un petit bouton devant caché que tout le monde ne voit pas mais il y a un petit bouton tu appuies ça s'ouvre !
Tu appuies tu démarres, tu actives la batterie, tu appuies sur démarrer et tu passes la première tu pars !
Et il y a aussi le petit bouton pour faire les annonces non ?
Veuillez avancer au fond du bus !
Ou celui de valider !
Merci de valider votre ticket !
C'est quand le mec est passé en loose day !
Alors là valider le ticket c'est le bouton numéro 1 pour ceux qui savent pas !
Putain mais y'en a des fois dans le bus ils se lâchent !
Les mecs ils sont en fin de course ou je sais pas quoi !
C'est marrant !
Y'en a ils le font exprès ils mettent le son à fond et le font exprès !
Y'a des chauffeurs blagueurs aussi !
Parfois moi j'en ai vu une ou deux fois !
C'est assez drôle ils sont assez marrants d'ailleurs !
Ah une question !
Est-ce que t'es obligé de t'arrêter si personne n'a appuyé sur arrêt demandé ?
Non !
Et si personne me fait signe à l'arrêt ?
Ah tu fonces !
Ah oui !
Même si tu as un mec qui est droit !
T'inquiète tu feras signe !
Attends j'ai aussi une autre question technique parce que souvent par exemple quelqu'un est...
On a l'impression que le chauffeur n'entend pas !
Quand il dit par exemple je suis là je dis la porte s'il vous plaît !
Donc s'il le dit pas assez fort t'as l'impression que le mec n'entend pas !
Alors !
Est-ce qu'on entend vraiment ce que disent les gens derrière ou pas ?
Parfois on n'entend pas du tout !
Ouais c'est ça !
Mais surtout quand la personne n'a pas appuyé sur le bouton !
Que t'as déjà ouvert tes portes avant !
Fermé tes portes avant !
Et au moment où tu démarres et te dis la porte s'il vous plaît !
Là tu l'entends pas du tout !
D'accord !
Tu l'entends pas du tout et tu parles !
Parce que c'est bon quoi !
Ca fait 30 secondes t'es arrêté et il n'y avait qu'à s'y prendre avant !
Alors !
Je crois qu'il y a certains de tes collègues qui écoutent des podcasts en conduisant leur bus !
Moi !
Ah bah voilà !
Par exemple !
J'imagine que c'est pas très autorisé par les RATP !
Alors c'est toléré !
Honnêtement !
Si tu fais pas le fou si tu mets pas le son à fond !
Mais avec un écouteur ou...
Non !
C'est proscrit mais avec une petite enceinte bluetooth, une petite radio...
Franchement ils nous embêtent pas !
Bah ça dépend des lignes et pareil des dépôts !
Moi je connais pas mal de dépôts où ils disent rien et y a pas de problème !
D'accord !
Parce que c'est vrai que moi j'entends jamais dans le bus si tu veux quand tu passes devant le chocard !
Parce que c'est discret !
Ouais c'est super discret !
On écoute pas super fort !
On écoute voilà un petit peu...
Quand ça parle on monte un peu pour comprendre mais voilà !
Intéressant !
Vas-y !
T'as une liste d'anecdotes pas possible vas-y !
Ah j'ai une liste d'anecdotes mais faut que je raconte les bonnes parce que là y'en est beaucoup !
On peut demander aux auditeurs de poser des questions !
Oui on posera les questions après !
Allez-y !
Vas-y !
Je te laisse regarder !
Mais c'est pas si bon parce qu'il y a plein de trucs effectivement sur le bus !
On en a pris ! On a pris des milliers de bus et tout !
C'est clair !
Moi je préfère le métro parce que je trouve que c'est plus régulier !
J'ai rien quand t'es chauffeur de bus entendons-nous bien !
Sauf que le bus c'est trop aléatoire !
Moi je suis d'accord aussi !
Quand t'es pressé ou que t'as un timing !
Et puis t'as moins de place aussi !
T'as beaucoup moins de place dans un bus !
Moi je préfère le bus !
Si j'ai le choix je préfère le bus !
Si je dois prendre un train je prends surtout pas le bus !
C'est la meilleure méthode pour le louper !
D'accord mais c'est vrai que par exemple tu imagines bon il fait beau etc...
En étant pas pressé je me dis !
Mais on sent bon qu'il fasse beau ! Il fait toujours moche à Paris !
Bah non c'est pas vrai !
Et si t'as envie de sortir moi c'est pas vrai !
Et puis on est dressés !
Je préfère quand même regarder un paysage que regarder...
Ouais mais toi t'es chômeur !
Si j'ai une anecdote !
Y'a pas longtemps j'ai repris...
J'avais pas conduit pendant un mois...
Dans deux mois le bus !
J'avais fait autre chose chez bus !
Enfin à la RATP !
Contrôleur !
Non pas du tout !
J'ai fait une journée d'immersion j'ai dit c'est pas possible !
C'est quoi ce truc ?
C'était drôle à voir parce que tu vois qu'ils ont aucun pouvoir et c'est assez drôle !
Et donc j'ai fait une journée...
Je reprends et le...
Je sais pas...
Ça faisait le deuxième soir !
Et y'a une dame qui vient me voir et me fait pourquoi la semaine dernière...
Jeudi dernier...
Elle me donne la date...
L'heure !
Vous ne m'avez pas pris sur le bus...
Parce que vous étiez à tel arrêt je suis venu vous voir et vous êtes parti sans moi !
Et je dis bah vous êtes sûr c'est moi !
Oui je suis sûr à 200% même que vous mangez des olives !
Alors déjà la semaine d'avant je ne mangeais pas d'olives !
Enfin peut-être chez moi mais pas dans le bus !
D'accord !
Ça m'est jamais arrivé d'ailleurs !
Et en plus je ne conduisais pas de bus !
Pendant deux mois j'avais pas conduit de bus !
D'accord !
Donc ça pouvait pas être moi !
Et elle avait dit je sais que c'est vous !
Et je lui dis mais madame je conduisais pas !
Donc ça peut pas être moi !
Ouais mais c'est vous !
De toute façon je vais écrire je sais que c'est vous !
Elle m'a fait un flan !
Pendant dix minutes !
Alors je ne conduisais vraiment pas ce jour là !
Je vais même montrer mon agenda pour lui prouver !
Je lui ai regardé madame !
Ce jour là il y a marqué je bosse pas !
Et bah non !
Elle voulait rien savoir !
Et c'est une cliente qui s'est levée qui dit écoutez madame arrêtez d'embêter le chauffeur !
Il vous a rien fait ! Il vous dit que c'est pas lui !
Même si c'est élu de toute façon c'est trop tard !
Donc laissez le tranquille !
Mais elle a rien lâché !
Et elle a écrit !
Elle a écrit !
Elle est tarée !
Mais il y en a beaucoup !
Le problème c'est que les tarés ils écrivent !
Ouais mais t'as hiérarchie !
C'est toi qui est plus relou !
Et alors !
T'as hiérarchie quand justement t'as un client, un usager,
qui écrit une lettre méchante contre toi ou qui dit c'est un salaud etc...
T'as hiérarchie te fait un feedback sur la lettre et te demande une réponse ?
Ouais parfois ils viennent te voir et te disent est-ce que c'est vrai que tu l'as traité d'enculé ou euh...
Tu fais ça des fois ?
Bah non mais moi ils savent que oui !
Si je l'ai dit et bah je lui dis ouais ouais c'est vrai ouais !
Mais par contre si j'ai jamais fait ça je dis non j'ai pas fait ça !
Je dis la vérité je m'en parle !
Maintenant si un client il te fait sortir de tes gonds et que t'en es à l'insulter
Parfois il y a une raison !
Est-ce que t'as déjà tapé un client ?
Non !
Poussé !
Sorti !
Non !
Ok ! Crache ! Insulté !
Oui !
Baiser !
Euh bah bah euh...
Avec son consentement bien sûr !
Non mais euh...
Majeur !
Non mais ouais y a des...
La violence ça existe maintenant !
Le problème c'est que parfois ils te font sortir de tes gonds
Les gens ils savent faire !
Ils savent faire ! Ils démarrent, ils démarrent, ils démarrent, il suffit que t'aies une mauvaise journée !
Et y a des chauffeurs parfois ils descendent, ils claquent un mec !
Pourquoi ? Parce que le gars il a été trop long à ce moment là quoi !
D'accord ! Est-ce qu'il y a des clients, tu sens qu'ils viennent mais c'est vraiment pour emmerder le chauffeur ?
Ah oui il cherche, y en a qui cherche, il cherche les histoires
Et l'autre jour y en a un il m'a traité de fils de pute !
Juste à 2 mètres de moins, à 2 centimètres pour m'emmerder !
Juste pour t'emmerder !
Le mec est bourré, il a envie de faire chier le monde, il voit un costard vert, c'est pas toi personnellement qui l'embête !
Oui c'est l'uniforme !
C'est l'uniforme, il se dit bon...
De toute façon il pourra rien faire parce que s'il sort, je porte plainte !
Ouais ! Et puis je m'emmerde !
Mais parfois il tombe sur un chauffeur et sa femme l'a quitté, il a passé une sale journée !
Et il descend et il le cogne quoi !
Et après il se plaint mais bon...
Il y avait une histoire comme ça, il y a un de tes collègues qui était...
Apparemment il y avait un jeu qui consistait pour les gosses à sauter devant le bus au dernier moment pour obliger le bus à piler quoi !
Super !
Alors moi je cautionne pas du tout ce qu'il a fait !
Ouais !
Mais je comprends complètement ce qu'il a fait !
Ouais parce que le mec est sorti en gros il en a retourné une aux gamins en lui disant...
Mais bien sûr !
Il a raison !
Le problème ce qui se passe c'est que si demain le gamin il se fait écraser...
Ouais bah c'est pour le mec...
C'est pas le gamin qui va être incriminé, c'est le chauffeur du bus, on va lui dire monsieur il faut être maître de votre véhicule !
Alors que...
Alors que la personne s'est suicidée quoi !
Moi j'ai un collègue qui a eu 3 mois de retraite permis, 1500 euros d'amende, alors qu'il y a quelqu'un qui est rentré dans le milieu du bus en courant !
Il courait, le bus passe il fait 12 mètres de long, il est rentré à 6 mètres !
Donc ça veut dire que le gars courait, il est rentré dans le bus mais c'est pas évitable ça !
Et bah il a pris 3 mois de retraite permis, 1500 euros d'amende, vous devez être maître de votre véhicule monsieur !
Ca l'est pas, il est rentré par la droite ou la gauche ?
Pas la droite !
Priorité !
Mais ouais non mais il est rentré dans les portes arrière quoi !
Non je comprends pas il est rentré dans les portes arrière quoi !
Bah il a couru il a couru dans le bus qui était en train de rouler !
Il a couru il est rentré dans le bus mais le bus se passait quoi !
Il a fait exprès que c'est pas possible autrement quoi !
Ah oui il a tapé sur la porte !
Pour rentrer dans l'arrière c'est pas possible !
Mais il a tapé au milieu mais le problème c'est pas ça c'est que le mec il finit à l'hôpital parce qu'il a mangé un bus !
Bah oui oui forcément !
Et qu'aux yeux de la loi tu dois être maître de ton véhicule donc bah c'est pour ta gueule !
Mais même dans ce cas là ?
Mais dans tous les cas en fait !
Parce qu'il y a des tribunaux, les juges ils s'en foutent !
Eux ils appliquent la loi !
La loi c'est tu dois être maître de ton véhicule ! Point !
Bah !
Il y a pas de distance !
Ca veut dire que le piéton il marche sur la rue et d'un coup il traverse !
Tu l'écrases !
Ah oui ! Quand il est devant !
Je parle du mec qui est arrivé par l'arrière !
Mais là c'était ridicule !
C'était totalement ridicule !
Mais non il y a pas eu de...
Il a pris 3 mois de retraite permis et 1500€ d'amende !
Y a Watman sur le chat qui doit à mon avis être chauffeur du bus à Lyon peut-être !
Qui te demande si vous avez des formations pour désamorcer les situations de conflits !
Et des formations au premier secours !
Parce qu'il dit qu'à Lyon à priori il y en a pas !
Alors pour les conflits oui on en a !
Trop peu je pense !
Mais pour les premiers secours on a demandé moi j'ai demandé ça fait 4 ans que je demande !
Je l'ai toujours pas faite !
Pourtant c'est plus ou moins obligatoire non ?
Non c'est pas obligatoire !
Mais ça fait 4 ans que je demande à Lyon à Lyon à cette formation !
J'aurais pensé que tu vois dans les...
C'est jamais obligatoire !
Enfin pas dans ces trucs là en tout cas !
Il y a un mec qui fait un arrêt cardiaque dans ton bus !
Bah il meurt !
Dans le mien en tout cas il meurt !
Bah non !
Il y a peut-être un docteur ou quelqu'un qui a fait...
Oui bien sûr !
Il y a beaucoup de docteurs dans le bus !
Par contre les arrêt cardiaques ça arrive en avion aussi !
Ca arrive en avion effectivement !
Parce qu'on nous est arrivé en avion !
Ah ouais sérieusement !
Et au lieu d'atterrir à Atlanta on a atterré à Boston !
Il y a réellement une catégorie sociale dans ton bus ?
Bah c'est peut-être plus du à la ligne au quartier !
Non mais les médecins faut savoir un truc !
C'est que quand je dis les docteurs c'est qu'un docteur généraliste par exemple
Il travaille le matin à 8h et il finit à 23h !
Il prend pas le bus !
Ouais !
Il a une voiture et...
Ah non non !
Moi j'en connais beaucoup les médecins !
Parce que pour gagner ce qu'ils gagnent
à 25 balles la consulte il va falloir en faire des heures !
Ah oui bah tu sais que les 25 balles...
On pourra en parler mais...
Je sais pas si c'est des copains !
C'est pas des copains !
C'est un fait !
Oui mais les prescriptions faites en 5 minutes...
Ah il doit y en avoir aussi !
Les consultations faites en 5 minutes !
Il doit y en avoir aussi !
Sans mal de leur !
Ouais mais il doit y avoir des mecs qui tiennent la jambe une heure pour...
Mais c'est pas non plus énorme !
C'est pas non plus énorme vu le nombre d'années d'études qu'ils ont fait et vu ce qu'ils ont...
Parce que...
Sans mal de leur tu peux pas te permettre de dire que c'est pas énorme !
Si ils prescrivent le mot de médicament ils tuent quelqu'un !
S'ils prescrivent la mauvaise chose ils peuvent tuer des gens !
Donc il y a quand même un...
Avec les charges que tu payes et tout sur...
Populiste quoi cause !
Bon bref !
C'est pas le sujet de ce soir !
J'ai pas...
Ça dépend des lignes !
Vitry-sur-Seine il y a pas beaucoup de médecins qui prennent le bus dans le 93 donc...
Maintenant à Boulogne, Neuilly peut-être plus !
Mais voilà !
Mais moi j'ai pas trop de médecins dans mon bus je pense pas !
Après je demande pas la médecine de chaque personne !
Mais après les formations pour les scores par contre !
De plus en plus de gens qui l'ont !
Ce serait génial de l'avoir pour tous les chauffeurs ça serait génial !
Yann Norel qui pose une question il dit
C'est quoi ce que tu crains le plus en tant que conducteur ?
Moi je crois que c'est ça va !
Et je crois que c'est la même chose !
Tous les chauffeurs, les RER, métro c'est la même chose !
Une vieille t'en fous un gamin ouais !
Est-ce qu'il y a un moment où t'as pas envie de gueuler ou sur les gens qui sortent de ton bus ?
Et qui vont traverser devant !
Bah j'ai déjà eu une dame qui a mort !
Et que toi t'arrives derrière et tu les vois pas !
Elle a fait un salto arrière et elle leur fera plus jamais de seuil !
Ouais c'est sûr !
Parce qu'elle est sortie, elle a couru devant le bus, elle est passée devant et y'a une voiture qui doublait à ce moment là !
Oh putain !
Et bah elle est morte !
Et bah ça peut-être pas !
On l'a vu !
Bah attends ici !
A ce carrefour là y'a au moins 2 ou 3 morts traversés par un bus !
Mais en même temps faut être con !
Pour doubler et passer devant le bus ou même quand y'a un passage piéton, ils sont regardés !
Et les gens quand ils sont pressés ils sont fonds !
Et avec leur poussette et ils passent devant !
La poussette elle passe devant !
Ah la vache !
C'est juste incroyable !
Je pense...
Tu klaxonnes des fois ?
Ouais je klaxonne !
Les gens ils me regardent ils se disent mais il est fou ce chauffeur !
Mais en fait les gens me regardent ils font...
Ah merci !
Bah ouais mais y'avait un scooter qui arrivait qui roulait normalement ou une moto ou un mec en bagnole !
Et en fait tu lui aurais gâché sa vie parce que tu te butes !
Fouche quoi !
Tu meurs !
Mais lui il perd son permis, il perd sa vie il va en prison quoi le mec !
Parce qu'eux il t'a écrasé et que t'es sur un passage piéton !
Que le bonhomme est rouge mais on s'en fout !
T'es sur un passage piéton maintenant en France c'est comme ça !
Ah non moi je prends même pas de passage piéton !
Ah mais moi c'est...
Ceux qui traversent vraiment devant le bus !
Ah mais les deux !
Y'a des endroits ils traversent mais c'est...
Mais c'est...
Je sais pas comment c'est possible qu'ils survivent quoi !
Ouais !
C'est une chance !
Ouais d'accord !
Ok !
En tout cas moi je voudrais dire...
Big up au bus parce que quand même en France en tout cas !
Je trouve que les mecs ont quand même...
Alors je sais pas comment elle est votre formation justement pour la conduite !
Mais les mecs sont quand même sur...
Enfin...
Souvent très balèges quoi !
Ouais c'est...
Parce que quand t'as bien le gabarit et tout !
Quand t'arrives à te garer à 5 minutes !
Mais des fois quand je vous vois passer entre des camions en double fil des trucs et tout !
Je me dis putain les mecs quand même ils sont bons quoi !
Parfois ça touche !
Est-ce qu'il y a beaucoup de ratio de...
Non ! Y'a peu de ratio de sa touche mais parfois quand ça touche ouais t'as une vitre qui tombe tout de suite quoi !
Ouais !
C'est fragile c'est plus ?
Bah en fait un bus...
C'est tenu juste par les vitres !
Bon !
Tout le toit du bus c'est les vitres qui tiennent tu regarderas y'a que de la vitre !
Donc t'enlèves tous les carreaux le bus bah il tombe quoi !
Enfin le haut du bus il se...
C'est arrivé par exemple pour les matchs où on a...
Où les mecs ont pu...
Ils ont pris des bus articulés !
Ouais ouais !
Ils ont emmenés les mecs sur le périph' montaient sur le toit du bus pétaient les vitres !
Putain !
Et du coup bah le bus il était complètement dézingué quoi !
T'arrache !
C'est arrivé ouais !
En tout cas big up parce que c'est vrai que par l'incro 8 franchement...
Bah y'a des pilotes hein !
Y'a des mecs qui sont vraiment...
Tu vois les gars rouler avec ce truc là tu fais...
Ouah !
C'est des sacrées machines quoi !
Ouais !
Enfin bon !
Quand ça tape on...
Tu dois encore avoir des anecdotes vas-y !
C'est clair !
C'est bien un truc que j'ai appris à mes filles quand on fait du vélo...
Et donc des fois on partage avec les voies de bus...
J'ai toujours dit quand c'est le bus qui arrive...
On s'écarte !
T'essayes même si t'es dans ton endroit t'y vas pas !
Mais tu sais quand je roule et que je vois le passage piéton où les gens viennent de la droite...
Je ne m'arrête pas à certains endroits parce que je sais que les gens vont vouloir me doubler...
Et justement vont vouloir passer...
Alors le piéton m'engueule...
Et bientôt peut-être que je prendrai une amende par la police...
Tu vas peut-être me sauver la vie !
Mais je lui ai sauvé la vie en fait !
Donc du coup effectivement je m'arrête pas parce que c'est trop dangereux quoi !
Tu vas traverser en sécurité en disant je suis sur un passage piéton, le chauffeur il s'est arrêté...
C'est un bus...
Mais le premier débile qui arrive en bagnole derrière bah qu'est-ce qu'il fait ? Bah la boum quoi !
Alors par la gauche je m'arrête !
Parce que là ils voient le danger et après ils sont en sécurité derrière le bus !
Et ça va faire entendre ça aux gens, à la loi, à tout le monde...
Les gens ils font des lois mais ils sont pas dans leur véhicule toute la journée...
Alors j'ai vu qu'une fois...
Alors ça c'était il y a longtemps et je sais pas si les bus ont un peu changé à ce niveau là...
C'était donc ligne 26 et avec je sais plus quel bus...
Avenue Gorbetta, un bus, un vélo qui s'arrête derrière et un deuxième bus qui voit pas le vélo...
Et clac !
Qui s'arrête parce que vous avez quand même cette manie de vous arrêter à 5 cm du bus de devant...
Et tu sais pourquoi ?
Pour éviter que les gens passent entre les...
Et là bah le vélo forcément il a craqué et la dame aussi était passée dedans...
Mais comment ça s'est passé ? Le vélo était déjà arrêté ?
Alors le vélo je crois qu'il s'est plus ou moins inséré...
Ah bah il s'est inséré...
Non non le chauffeur l'a pas vu, c'était sûr à 100% !
Mais putain la vache c'est quand même assez impressionnant de en voir quand même...
Et le gars était trop mat, après on l'a foutu sur le trottoir, il était tout blanc le chauffeur...
Le mec le chauffeur ou le vélo ?
Le chauffeur !
Alors le vélo elle était canée !
Ah bah oui ! Malheureusement !
Un bus ça s'arrête pas sur un vélo !
Tu l'as dit 15 tonnes contre...
15 tonnes contre 20 kilos, c'est pas la même !
C'est comme quand les gens traversent et qu'ils voient le bus passer et ils passent !
Et tu leur dis mais mec tu fais 80 kilos, je fais 15 tonnes, qu'est-ce que tu veux faire ?
Je vais même pas te sentir !
Ah c'est clair !
Il y a des gens ils comprennent pas qu'un bus où ils voient le passage piéton, ils traversent !
T'arrives à 50 avec un bus blindé qui fait 20 tonnes...
Tu peux pas t'arrêter !
Même si tu voulais tu peux pas !
Mais vos vites elles sont plus basses quand même maintenant !
Parce qu'à l'époque je te parle de ça c'était les vieux bus !
Bah les vites sont plus basses !
Non les vites sont pareilles mais les gens sont bas parfois, les gens sont petits aussi !
Il y a des gens qui traversent devant le bus ils sont tout petits !
Il faut toujours passer derrière !
Mais oui après les accidents malheureusement ça arrive !
Les vélos c'est la hantise parce que les vélos doublent n'importe où par la droite, par la gauche !
C'est n'importe quoi les vélos !
Souvent ils essaient de glisser pendant que tu es arrêté, de passer entre le trottoir et tout !
Et du coup quand tu redémarres tu les vois pas !
Et bah tu les écrases !
Ou tu ouvres la porte !
Bah non la porte s'ouvre vers l'intérieur !
Ça va pas de drôle !
Ouais mais dépasse-tu l'heure un peu quand on se souvient ?
Ouais c'est très léger !
Tu peux pas ?
Bah j'ai essayé d'en choper un ou deux !
Ouais c'est ça tu peux essayer !
Non le pire c'est le rétro !
Le rétro qui dépasse moi il me fait très peur des fois !
Quand je vois le bus qui s'arrête devant le truc des fois !
C'est vraiment... t'es grand tu te le prends !
Le rétro tu mets la clochette, les gens te voient, ils voient le rétro, ils se poussent pas !
Donc pendant ce temps ça fait paf quoi !
Moi je recule de deux l'âtre quand je fais la rétro !
Les gens ils te regardent, ils voient le bus arriver, ils s'approchent du trottoir !
Mais nous si on s'approche du trottoir aussi, il faut bien se mettre au...
Il y a un gros point jaune dessus donc tu le repères que le truc tu vas te le prendre !
Ouais mais le problème de ceux là c'est quand tu tapes, il se décroche !
Pour pas abîmer la personne il se décroche donc faut sortir le reclipser c'est chien !
Ah oui d'accord !
Ah merde !
Moi tu risques pas de mourir d'un coup de rétro quoi !
Le tient il plie pas quoi !
Non il se décroche !
Il y a le dwarf qui a plein de questions là sur le contrôle, les caméras à l'arrière, les trottinettes électriques...
Ouais !
Les trottinettes électriques je les tue !
Non les trottinettes électriques je trouve ça génial !
Le problème c'est que tout à l'heure j'ai failli encore en écraser une mais vraiment...
Le mec a traversé sur un passage piéton rouge alors que je passais !
Et le mec m'a regardé en mode mais tu peux pas t'arrêter quoi !
Il est arrivé comme une balle avec une Xiaomi 365 blanche !
Je l'ai vu de très près !
C'était pas moi !
De très très près !
Vraiment !
Et je me suis dit mais...
Là sa vie elle est passée à un fil quoi !
Et le mec il a pas conscience et il m'a gueulé dessus quoi !
En mode mais fais gaffe tu tournes !
Mais oui je tourne mais parce que je suis prioritaire à cet endroit là !
Et ça c'est...
Moi les trottinettes électriques je pense que ça va être un carnage !
A priori c'est déjà le cas !
Il y a déjà eu quelques accidents !
Alors il y a une question sur le chat !
C'est quoi le prédateur naturel du bus ?
Le camion poubelle !
Le prédateur !
Le truc c'est qu'il y a pas de prédateur !
Dans la mer le prédateur du requin il y a l'importe !
Le camion de livraison quoi !
C'est lui qui te fait chier quoi !
Non mais le prédateur c'est celui qui va te faire peur quand il arrive au rond-point !
J'avoue qu'au rond-point à part les dents poids lourds à 32 tonnes ou 44 tonnes
qui lui est un professionnel de la route donc il sait quand il te voit arriver qu'il te laisse passer ou tu le laisses passer !
On se regarde !
En fait la différence entre les professionnels de la route !
Je parle des vrais professionnels pas des chauffeurs Uber avec des capuches sans la tête qui font n'importe quoi !
Je parle des gens qui ont des gros véhicules même des 20m3 parce que ces gens-là mine de rien à force ils ont appris à conduire !
Et bien on se regarde en fait !
On communique !
Et les voitures ne communiquent pas avec les bus !
Les voitures elles veulent passer !
Si juste on se regardait !
Parfois des gens je leur fais signe de passer !
Et ils gueulent en reculant !
Alors que je leur dis non enculez pas !
Passez parce que vous allez me gêner !
Mais c'est un problème de communication en fait !
Nous on essaie de communiquer !
C'est comme on nous demande de dire toujours merci !
Même si on a forcé un peu le passage parce qu'on sait que ça passera pas !
Si on laisse passer qu'on dit bah recule et maintenant !
Donc il y a un moment où on s'engage parce que si tu t'engages pas tu passes pas quoi !
La personne elle va s'engager avec sa Twingo elle va bloquer tout le carrefour et voilà !
Donc tu leur dis merci surtout avec la main bien écartée !
Jamais ça !
Jamais un seul doigt !
Il peut penser que tu lui fais ça !
Donc faut toujours faire ça un grand sourire !
Et je te jure 90% du temps le mec est fou furieux !
Tu fais ça et merci !
Il peut plus t'engueuler !
Il est obligé !
Ah ouais ok !
Et dans sa tête il y a un bug !
Moi un mec comme ça il me nargue en plus quoi !
Non non non !
L'enculé il se fume ma gueule !
Non non parce que c'est vraiment le merci sympathique que tu dois faire mais après...
Comme les bus !
Ou il y a aussi les bus !
Attends parce qu'on a pas parlé de cela !
Les chauffeurs de bus qui passent à l'orange qui savent très bien qu'ils vont foutre le bordel au carrefour !
Oh putain ça me déroute cela il m'énerve !
Il y en a un !
Et qui savent très bien qu'ils vont planter au milieu du carrefour !
Mais là ce qui est bien c'est qu'on a eu une note !
On a eu une note dernièrement !
Et cette note là dit...
Je vais vous la lire parce que je l'ai sur le...
Bande de fils de pute !
Il y a une application pro pour les chauffeurs à rater pute !
C'est intéressant à savoir !
Et il y a marqué...
Non il y a marqué bus recrute !
Bah oui malheureusement !
Risques psychosociaux...
T'as du bonus-malus si tu respectes pas un certain horaire ?
Certains horaires des trucs comme ça ?
Non non non !
A partir du moment que tu es à l'heure au départ du travail c'est bon !
Après que tu sois en retard sur ligne tu peux pas voler !
Tu vas pas griller les feux pour être à l'heure !
Je me demande justement pour ces mecs là notamment...
Non non non !
Il est pas tout seul déjà !
Pour revenir au feu orange !
Là ils nous ont mis une note comme quoi la vidéo verbalisation elle est mise en route sur Paris !
Donc toutes les personnes qui bloqueront des carrefours !
Ah oui j'ai vu ça !
Bus, voitures !
Vont enfin prendre des PV !
Ouais !
Parce que ces gens là ils rendent fous !
Parce que parfois ils t'empêchent de tourner !
Et ils te disent mais c'est vert !
Mais oui c'est vert mais tu me bloques le carrefour !
Et leur réponse c'est quoi ?
Mais c'est vert !
Encore !
Mais oui mais ils vous bloquaient le carrefour !
Mais c'est vert !
Et tu te dis mais ces gens là ils sont stupides ou quoi ?
Ils te répondent 4 fois que c'est vert mais ils ont bloqué tout le carrefour !
Donc là on va enfin peut-être avoir des PV !
Et ça je pense que ça va débloquer beaucoup les embouteillages dans Paris !
Enfin dans Paris et en banlieue je pense !
Mais excuse moi dis moi c'est ce que tu me disais juste avant !
Ah non non c'était un rapport avec ça !
Bah voilà !
Bah écoute j'espère que tous ces gens là qui bloquent les carrefours !
Parfois on est obligé de forcer parce que sinon on passe pas !
Non mais ça je le comprends !
Mais ça nous arrive de faire des erreurs aussi !
Je le comprends !
Je parle vraiment du vrai connard !
A priori tu l'as repéré !
Il y en a !
Mais il y a comme les connards entre nous en chauffeur de bus qui font le petit train !
Ils sont deux stations derrière !
Tu prends toute la charge !
Eux ils sont pépères derrière ils prennent personne !
Ils te suivent toute la journée comme ça !
Et tu te les tapes pas au cul !
Parce que sinon les gens ils vont aller derrière !
Il reste deux stations tu sais un petit peu en retrait à 500 mètres !
Et ils font leur journée pépère comme ça avec personne dans le bus !
Il y en a qui font ça ! Bien sûr il y a des cons !
Il y a des professionnels !
Dans mon dépôt il y en a deux trois on les connaît !
On sait que c'est des spécialistes pour ça !
Comme il y en a d'autres ils ont un peu le pied lourd !
Moi parfois j'ai un peu le pied lourd quoi !
Je suis à l'heure !
Il y a des lignes par exemple les gens tu les secoues !
C'est pas grave ! Ils veulent être à l'heure !
Il y a des lignes tu les promènes !
Les gens ils sont là !
Ils veulent te promener ! Ils veulent regarder le paysage !
Mais il y a des lignes tu peux rouler comme un fou furieux !
Le feu il passe à l'orange tu leur mets un coup de patin tu piles !
Jamais tu n'auras un mot !
Parce que les gens ils savent !
Le feu il est vert tu te démarres quoi !
Tu les ramènes à l'heure chez eux quoi !
Ça dépend des lignes !
Et à l'heure au boulot quoi !
Ok !
Il y a des questions ?
On n'est pas tous des troglodytes !
On s'ouvre un petit peu !
Au monde extérieur !
Je devais dire ce mot !
Je devais dire ce mot parce qu'on m'emmerde depuis tout à l'heure !
On me dit troglodyte, troglodyte alors je dis troglodyte !
T'as déjà eu des mecs en roller qui s'accrochaient ou des trucs comme ça ?
J'en ai eu un une fois qui a essayé !
Ah qui a essayé ?
T'as zigzagué ?
Et il a eu des problèmes !
Non en fait il a essayé sur le bus devant moi !
Je faisais ça en fait quand j'avais 14 ans en skate !
Bah il a essayé sur le bus devant moi !
Et j'ai pris du recul parce que je me suis dit oulala !
Et s'il tombe il passe sous mes roues quoi !
Et il y a une plaque d'égout d'un coup qui est arrivé !
Oh putain !
Bah non il la voit pas parce qu'il se tient au bus !
Et puis bah paf le chien quoi !
Ah merde !
Il a traîné sur mon mètre !
J'ai essayé de le faire aussi quand j'étais gamin mais c'est très dangereux !
Il y avait une question que je trouvais cool sur Donorette qui dit
C'est quoi la capacité max du réseau de bus RTP suffisant pour arriver au zéro voiture ?
Etant donné que tu peux plus rentrer,
que ça devienne vraiment de plus en plus compliqué d'être en voiture et même en deux roues dans Paris !
Alors ce que je trouve génial c'est qu'on demande aux gens de ne plus prendre leur voiture
mais les dépôts de bus sont blindés !
Ça veut dire que le soir tu rentres c'est Tetris pour rentrer le bus !
Donc ça veut dire qu'il n'y a plus une seule place dedans !
Donc ça veut dire qu'on demande aux gens de prendre le bus
mais le problème c'est qu'il n'y a pas assez de bus !
Donc il faudrait plus de bus, plus de chauffeurs, plus de lignes !
Alors ils ont refait toutes les lignes de bus !
Non pas toutes mais il y a un gros plan de restructuration !
Mais le problème c'est qu'on pourra...
Il faut beaucoup recruter, rajouter beaucoup de bus !
Il faudrait doubler le nombre de bus je pense pour que ce soit tranquille !
Parce qu'il y avait une info comme quoi ils reprenaient 200 anciens bus justement
qui étaient des calamités parce que du point de vue diesel, le côté pollution c'était un enfer !
Justement parce qu'ils n'en avaient pas assez pour les bus !
De toute façon on a des bus hybrides, au lieu de consommer 38 litres au 100,
et bien je consomme 38 litres au 100 !
Parce que c'est pour l'aide au démarrage !
Mais tu démarres tous les 5 mètres !
Donc ça n'aide rien du tout !
On est entre 37 et 45 litres au 100, souvent les lignes !
Donc avant on était entre 38 et 46 !
Ça a gagné un, c'est juste pour dire...
Regardez on est écolo, on a des bus hybrides !
Mais c'est de la connerie !
Et les bus électriques c'est pas viable !
Parce que nos bus ils tournent 20h par jour !
Oui c'est ça, parce que du coup il faut les armes de batterie
et puis ils sont déchargés au bout de la moitié de la journée !
Bah énorme !
Et en plus, tu peux pas...
Tu peux pas recharger un bus qui a tourné 20h en 4h !
Ouais d'accord !
C'est pas possible !
Donc faudrait un système de batterie qui est interchangé,
venir sur ligne, changer les batteries !
C'est pas viable !
Le jour où on aura des batteries qui tiendront 20h,
et on arrivera au dépôt, on aura un espèce de petit truc
qui s'ouvrira en dessous, qui changera la batterie !
Je dis ok ! Pour l'instant c'est pas viable !
Mais il y en a pourtant des bus électriques !
Il y en a ! Oui il y en a, c'est pour faire beau !
On l'a regardé, Hidalgo elle est contente à voir des bus électriques !
Mais ces bus là ils tournent 4h dans la journée,
après ils rentrent au dépôt, ils chargent 20h !
D'accord ! Ok !
C'est intéressant à savoir !
Il y a même des bus autonomes là,
ils sont en train de tester les bus autonomes à certains endroits,
donc c'est des tout petits trucs là !
Il y a 2 agents RATP dedans,
il y a 4 vieux qui se promènent,
et puis ils testent les trucs sur des lignes droites
pour avoir les bus autonomes, mais sans personne !
Et du coup les tramways c'est pas une solution ?
Les tramways c'est une solution mais ça coûte des sous !
Oui parce que ça a des grosses infrastructures !
Et puis ça peut pas changer de...
S'il y a une urgence ça peut pas changer de...
Ah non mais l'avantage c'est que les gens roulent pas sur la voie de tramway !
Ouais !
Ils la bloquent mais ils roulent pas dessus !
Parfois ils se mettent en travers comme ça,
ils voient...
Ah il y avait une voie, bon bah le tramway est bloqué,
on va attendre un peu !
Mais non voilà, le tramway c'est génial mais ça coûte très très cher !
Donc c'est pas forcément viable !
Sauf si on a beaucoup d'argent, beaucoup de temps,
parce que faire une ligne de tramway ça prend des années,
c'est comme faire une ligne de métro !
C'est comme le métro, on dit ouais prenez le métro,
c'est super prenez le métro !
Mais il y a plus de place dans le métro !
Il y a plus de place !
Donc le RER, on dit prenez le RER !
Le RER A les gens le matin c'est blindé,
on peut plus rajouter de RER,
si on rajoute des RER ils vont se toucher !
Les RER donc on peut pas !
Donc il y a un moment, soit on va ailleurs,
Paris on l'agrandit, on va ailleurs,
soit je comprends pas, soit on rétressit les gens !
Ça c'est une solution !
Ça peut être pas mal de rétressions !
On coupe les jambes !
Ouais !
Des cagettes !
Comme ça tu mets deux...
Est-ce que tu as une ou deux anecdotes pour conclure ?
Ouais j'en ai un, il est pas mal !
J'arrive à une gare, il y a une petite descente,
mais mignonne quelques pourcents !
Je freine et d'un coup j'entends BOOM !
Mais un vrai BOOM quoi !
Et je me dis bon il y a quelqu'un qui est rentré dans le bus !
Je regarde dans le rétro, je vois rien,
il y avait vraiment personne derrière,
je regarde dans le rétro à droite, à gauche, je vois rien !
Et là j'entends les gens qui rigolent un peu, je me dis bon...
Et je regarde derrière, et il y avait un mec,
franchement 1m90, 160kg facile !
Il était bourré, il était tombé face contre terre,
mais vraiment face contre terre quoi !
Il y avait aucune retenue quoi !
D'accord !
Et là il pissait le sang et tout !
Il a vu s'éclater le mec !
Mais dans le bus donc !
Dans le bus ouais !
Et je me dis ça y est le mec il est mort quoi !
J'ai tué un mec quoi !
Et là je me descends, et il y a un mec qui rigole,
je fais rien mais rigole pas, viens m'aider !
Si se trouve le mec il est mort !
Donc le mec puait, c'était une horreur en plus !
Donc le mec avait perdu son pantalon,
il y avait le pantalon en bas des jambes,
le slip, je te raconte pas, c'était la cour des miracles !
Ooooooh !
Ouais c'était vraiment très chaud !
On en a tous croisés dans le métro !
Alors le mec je le réveille, mais j'avoue je le pousse avec mon pied
parce que c'est juste pas possible, je veux pas le toucher quoi !
Physiquement c'est pas possible, je vais vomir !
Et le mec se réveille, donc le pif en sang et tout !
Et là il sort son ticket !
Et il fait « Ah je vais valider, je vais valider ! »
Et le gars essaye d'aller valider avec le pantalon en bas des jambes,
donc qu'est-ce qu'il fait ? Il retombe !
Ah putain !
Et là j'arrive à la gare et le gars descend, remonte son pantalon,
il a mis facile une minute à vaciller entre la porte arrière et le trottoir quoi !
On savait pas s'il allait réussir à rentrer ou sortir,
on attendait, on le regardait et on espérait qu'il sorte !
Il est sorti parce que sinon c'est pompier, c'est machin,
il est parti plus loin picolé quoi !
Je l'ai revu deux heures plus tard en train de picoler sa 8-6 !
Vache !
C'est violent ça !
Ça c'était le clodo, il était chaud, il était vraiment chaud !
Sinon après j'ai eu moi le... Ah oui ! J'ai eu le joyeux Noël bâtard !
Et à Noël je venais de rentrer d'un voyage où j'étais avec des amis aux Etats-Unis,
Cuba, on a fait... C'était la folie !
Le jour où je reprends, le 24 décembre...
Oh putain ! Joyeux Noël quoi !
Il y a une dame qui monte et elle était folle quoi !
Elle monte et elle embrouille tout le monde, et au moment de partir elle me regarde et me fait
Joyeux Noël bâtard !
Et tu te dis ok, d'accord !
C'est fête ! Ok !
C'est Noël !
Ouais ouais, c'était assez étrange !
Ça doit être des dates spéciales, donc on sait genre le réveillon, le 31 décembre...
Parce que toi tu bosses, ça arrive... Bah il y a des bus de toute façon...
Ouais ça m'arrive, moi j'avoue que Noël, 31 décembre, j'évite de travailler !
Il y a plein de collègues qui veulent travailler, il y a des grosses primes, donc ils sont contents de travailler !
À la RATP, il y a un truc, il y a beaucoup de musulmans !
Du coup à Noël, ils sont contents de travailler parce qu'eux ils ne font pas Noël !
Ils ne font pas Noël, donc ça c'est bien !
C'est assez cosmopolite la RATP !
Donc du coup on arrive assez bien à s'organiser !
Quand c'est l'Aïd, bah nous ça nous dérange pas de travailler !
Enfin ceux qui ne sont pas musulmans, ils ne se dérangent pas de travailler !
Et puis franchement, les juifs, bon il y en a deux, donc ça ils ont leur fête, il n'y a pas de problème, il y en a pas beaucoup à la RATP !
Ouais donc ça tourne en fait !
Ça tourne, il n'y a pas de soucis, on s'organise !
Après c'est plus les vacances juillet-août, parfois il y a des petites guéguerres mais...
Perso je pars jamais en juillet-août, je pars en septembre, en octobre, voilà mais...
Votre collègues généralement ça se passe assez bien !
C'est pas toujours le cas !
Non mais il y a des cons !
Comme on étouche le con de quelqu'un, mais honnêtement...
Ça se passe quand même bien je trouve !
En terminus de ligne, vous avez votre petit truc où vous pouvez prendre le café, faire une pause avant de reprendre le prochain service ?
Ouais ouais, il y a ça, ça dépend après c'est un temps de battement, il faut savoir qu'à la RATP on n'a pas de pause !
On n'a pas de vraie pause d'1h30 pour manger par exemple comme tout le monde, ça n'existe pas !
On va commencer la ligne à 12h38 à une horaire complètement bizarre en gare de je sais pas quelle gare...
Je sais pas, Lyon, gare de Lyon...
Et là on va commencer au bout, on a peut-être 4 minutes de retournement, et bah sur ces 4 minutes...
Bah on a 4 minutes pour aller faire pipi...
T'as que 4 minutes de pause entre...
Ça dépend ! Parfois t'as 12 minutes !
Et parfois il fait très chaud donc il nous donne un peu plus de temps, mais parfois t'as que 4-5 minutes de temps entre retournement, entre un aller-retour !
J'aurais pensé que t'avais au moins 10 minutes quoi !
Ça dépend ! Non, quand t'as de la chance t'as 10 minutes mais...
Ça dépend des lignes, y'a des lignes, t'as vraiment pas de temps, c'est le bordel dans Paris, c'est tout le temps en croix quoi !
Ça dépend des horaires aussi peut-être non ? Et des périodes ?
Ouais ouais, ça dépend des horaires et des périodes, ça dépend des lignes, y'a des lignes elles sont en croix tout le temps !
En période de vacances par exemple !
En période de vacances scolaires c'est royal quoi ! Y'a personne !
Dans Paris, t'es chauffeur dans Paris en période de vacances scolaires...
Bah l'été je suppose que c'est vrai !
Moi d'août dans l'huitième, c'est bon y'a personne quoi !
Ouais c'est chiant !
Il y a moins de bus non ? J'imagine que c'est...
Y'a moins de bus parce que les gens sont en vacances aussi !
Mais y'a personne !
Y'a quelqu'un qui demande par rapport à tes collègues féminins ?
Ça doit pas être évident de conduire des bus ?
Alors les filles elles conduisent très bien, elles sont très prudentes !
Elles doivent se faire emmerder tout le temps non ?
Mais y'en a certaines qui se font emmerder !
Bon avant non !
En 2006 quand je suis rentré c'était plutôt des camionneurs qui rentraient donc franchement tu les emmerdais pas !
Mais là y'a des jolies filles qui rentrent et tout c'est un peu compliqué pour elles parfois même vis-à-vis des chauffeurs !
Là j'ai lu qu'en 2014 y'avait eu une agression sexuelle d'une femme avec un autre chauffeur !
En interne quoi !
En interne et que bah elle s'est fait virer donc j'ai pas eu le fin mot de l'histoire !
En gros il l'a accompagné jusqu'au petit terminus là !
Et il a essayé de l'agresser sexuellement donc ça c'est un peu chaud j'avais jamais entendu parler de ça !
Alors après y'a des...
Ouais là partout !
Ouais mais nous chauffeur de bus RATP c'est un peu particulier !
On est très bienveillant je trouve quand même par rapport aux autres !
Je sais que si y'a une collègue il lui arrive quelque chose ça va débouler direct quoi !
Y'aura pas de...
C'est assez solidaire !
Ouais on est assez solidaire y'aura pas de soucis !
Une question qui me vient à la con !
Ah merde !
Vous passez pas d'assermentation ?
Non !
Non non les contrôleurs sont assermentés !
Pas nous !
Les contrôleurs sont assermentés pas vous !
Donc ta parole est pas au-dessus de celle d'un client ?
Non par contre juridiquement si tu agresses un chauffeur de bus c'est comme si t'agressais un policier !
Et dans les faits t'agresses un policier tu vas en prison !
T'agresses un chauffeur de bus tu vas à Euro Disney !
Est-ce que t'es chargé d'une mission de chaleur de bus ?
Dans les faits je suis pas sûr que nos auditeurs qui soient policiers que tu dises t'agresses un policier tu vas en prison !
Bah t'agresses un policier déjà c'est la police qui intervient déjà !
Donc t'agresses un collègue généralement il prend cher !
Alors que t'agresses un chauffeur de bus malheureusement la police c'est pas sur place !
Et souvent le mec a le temps de se barrer !
Et comme c'est arrivé à plusieurs collègues tu te fais agresser les mecs !
On a leur signalement on sait qui c'est !
Et bah le dossier va nulle part !
Poubelle !
Oui mais ça j'ai envie de te dire c'est un peu partout pareil !
Là pour un policier c'est plus...
Ah les policiers sont déjà plus virulents et puis la procédure ils la suivent plus !
Et quand les procureurs les juges ils voient que c'est un policier qui s'est fait agresser ils suivent !
Ils suivent plus quand même !
C'est un policier qui me l'a dit il m'a dit non il prend cher le mec quand même !
Ok !
Bah écoute il y a d'autres questions ou pas ?
Euh ouais il y a plein de questions je crois qu'on a répondu à pas mal quand même !
C'est super intéressant ! C'est un sujet qu'on n'avait pas encore abordé !
Est-ce que tu as une dernière anecdote pour la route ?
Allez un truc un peu marrant !
Dernière anecdote un truc un peu marrant !
Vas-y !
Ah ouais j'ai un mec qui monte une petite Kyra en petit PNL avec les cheveux longs !
Il faisait 20 kilos et demi !
Avec son vocodeur !
Et le mec monte !
Il monte devant il paye pas !
Bonjour !
Il dit pas bonjour rien du tout !
Il va s'asseoir !
Moi je m'en fous !
Je roule !
Et vraiment là il y a plus personne dans le bus quoi !
Et il va pour descendre et il va se mettre au porte avant quoi !
Je lui dis monsieur la descente c'est par les portes derrière !
Et là il me dit ouais bah moi je descends là !
Bah je lui dis non !
Et là j'ouvre les portes derrière et il attend devant !
Du coup qu'est-ce qu'il fait ? Bah il part derrière parce qu'il sait que je vais pas ouvrir devant !
Et là il y a une dame qui attendait bah j'ouvre devant elle monte !
Et là il ouvre sa bouche mais au moment où tu pars tu vois !
Donc j'ouvre je fais y'a un problème !
Il fait ouais qu'est-ce qui t'arrive ?
Et là je lui dis écoute tu fais 20 kilos !
Je lui reviens dans 40 kilos parce que là je vais te gifler tu vas arriver au dessus du bus !
Ça ne sert à rien !
C'est ridicule !
Je reviens dans 40 kilos !
C'est pas mal comme expression !
Et le mec tu le vois c'est pas possible quoi !
Il fait pas le poids !
Même moi je suis pas gros mais là il fait vraiment pas le poids !
Et le gars fait le fou quoi !
Il fait le fou parce que c'est un chauffeur de bus !
Dans la rue il ferait pas le fou !
Il se dit ah non c'est bon !
C'est aussi cette impression que vous pouvez pas sortir de votre cabine quoi !
Ouais mais ça arrive !
Parfois quand il y a un chauffeur qui pète un câble il sort bah il se fait démonter le mec !
Donc c'est très rare mais quand ça arrive parce que le gars il a boue il lui est arrivé quelque chose !
Ça peut arriver les gens ils ont des soucis dans leur vie !
Bah là il prend cher le mec quoi !
Pour tous les autres quoi !
Donc ne descendez pas par les portes de devant !
Rappelez-vous !
Sauf si le fonds vous y autorise !
Puis surtout ça c'est de la provoque !
C'est l'histoire de faire des histoires mais il y en a plein !
Ouais tu te dis bon il est pas... c'est pas grave c'est un pauvre gars !
Oui oui !
Bah bon !
Bon écoute merci en tout cas pour toute cette épopée !
Merci Karl !
C'est super intéressant !
Et bien non rien !
Merci beaucoup !
Alors est-ce que j'ai pas un témoignage ?
A subir la fin avec nous ?
Je vais subir la fin j'ai juste un petit mot à dire c'est poudre de perlin à pimpin !
D'accord !
Cela aurait été dit !
Est-ce qu'avant le Waz-Off on fait pas un petit tour d'horizon avec Quentin vite fait ?
Oui très bonne idée !
Alors Quentin !
Quentin m'a dit que ça fait... on s'est pas vu depuis quoi ? 4 ans ?
Et j'arrive pas à y croire !
C'est son retour du Japon je crois !
3 ans ?
3 ou 4 ans je sais plus !
C'est quand on a...
Ca doit faire 3 ans !
C'est quand j'avais sorti le documentaire pour...
Exactement !
Tu es venu avec Morgane et alors ton père effectivement était pas il s'était cassé salement la main !
Est-ce que tu peux rappeler rapidement pour nos auditeurs qui ne te connaîtraient peut-être pas ?
Qui tu es et ce que tu fais ?
Donc moi je suis Quentin Cafier !
Et où vas-tu ?
Donc je suis Quentin Cafier je suis photographe je fais aussi de plus en plus de vidéos c'était pour ça que j'étais venu...
Donc la première fois j'étais venu pour présenter un petit peu mon boulot de photographe ce qui est super pratique quand on fait un podcast audio évidemment !
Ouais !
Et puis après je suis revenu pour parler donc d'un documentaire que j'ai fait parce que j'ai habité 9 mois au Japon donc avec Morgane qui est ma future femme !
Félicitations !
Bravo !
Et donc on a fait un petit documentaire sur le Tokyo Geek qui a été diffusé sur Game One !
Finalement il n'aura pas de deuxième alors !
Bah écoute nous on a...
Si tu veux suite au documentaire on a eu des super bons retours même de la chaîne, le producteur qui avait bossé dessus a recontacté la chaîne plusieurs fois en disant bah est-ce que ça vous intéresse ?
Nous on a commencé à travailler sur un documentaire sur Kyoto et un autre sur Séoul et puis les gars nous disaient enfin de Game One nous disaient oui oui ça nous intéresse carrément etc.
Et puis en fait on a essayé de solliciter des rendez-vous avec eux pendant 6 mois puis au bout de 6 mois ils n'avaient toujours pas rencontrés donc en fait au bout d'un moment le producteur a dit écoutez moi j'adore le projet mais il y a un moment...
Ça passe pas quoi !
Je vais pas passer deux ans à solliciter des rendez-vous !
Mais visiblement le documentaire est régulièrement diffusé parce que j'ai souvent encore des gens qui me recontactent pour me dire...
Ah tiens on vous a vu à la télé etc.
Ce qui est juste bizarre c'est que je crois qu'en fait pendant... je sais pas s'ils l'ont corrigé mais pendant très longtemps ils le diffusaient sans sous-titres.
Ah oui !
Je crois qu'on a des interviews en japonais.
Ah merde !
C'est un peu dommage !
Est-ce qu'on peut le retrouver quelque part là sur internet ou comme ça ?
Pas pour le moment parce que concrètement là Game One a encore les droits jusqu'à la fin de l'année.
D'accord !
Moi je vais peut-être le mettre en ligne une fois que les droits auront terminé mais je dois vérifier ça.
Après pour le moment nous on est pas reparti sur d'autres projets de documentaire.
Moi je me suis plutôt concentré sur le court-métrage et sur la fiction ces dernières années moi.
En tant que...
Alors en fait moi j'ai monté une petite boîte de prod avec un ami à moi pour faire du clip surtout et du court-métrage.
Et donc on a fait un premier court-métrage qui s'appelait Amorphati où on a eu quelques sélections en festival, quelques prix etc.
Ce qui nous a emmené notamment à Cape Town parce qu'il y avait un festival dans lequel on était nominés à Cape Town.
Et euh...
Et donc pendant qu'on était à Cape Town on a retourné un documentaire enfin pas un documentaire pardon un court-métrage là-bas.
Mais on a mis beaucoup de temps parce qu'on a eu un petit peu de galère donc là je suis en train de le finaliser.
Ouais.
Et puis sinon bah moi je suis toujours ambassadeur pour Canon.
Ah oui ça.
Et là en fait j'organise un workshop, un Canon m'a demandé d'organiser un workshop de photos de mode à Venise.
Ah le fameux.
Voilà c'est un événement qui s'appelle Venesia Photo et donc il y a des... voilà.
Canon m'a demandé d'organiser ça pour parler un peu de la lumière dans la mode.
Et il se trouve qu'en fait c'est normalement un événement privé où c'est Canon qui sélectionne les gens qui viennent.
Mais il y a deux places à gagner sur les numériques.
Ah ! Et comment on les gagne ?
Il faut envoyer un portfolio de photos et euh... et je tiens à dire que je ne suis pas au jury.
Pourquoi il n'y a pas de thème ?
Ah d'accord.
On ne peut pas te sous-doyer quoi.
Non mais non mais en fait ce qui est très drôle c'est que je n'étais même pas au courant.
C'est-à-dire qu'en fait si tu veux on m'a demandé de faire ce workshop.
Et puis j'ai un journaliste que je connais des numériques qui m'appelle en disant
Ah bah on a reçu un dossier de presse de Canon est-ce que tu veux parler du workshop que tu organises ?
Et je lui dis bah écoute pour le moment j'ai pas énormément d'infos.
On m'a prévenu il y a deux jours mais voilà un peu de quoi je vais parler.
Et 24 heures après il y a justement Carl qui m'envoie un message en mode
Tiens j'ai vu passer un concours où on va gagner un truc, on peut gagner une formation photo avec toi.
Je vais participer au truc et tout.
Et je dis bah écoute je n'étais pas au courant.
A Venise.
Surtout que tu n'étais pas au courant que tu partais à Venise.
Et oui en plus si tu veux on m'a dit genre ouais réserve deux jours et tout.
Et puis en fait voilà j'ai découvert que c'était à Venise.
Donc oui bon après c'est des petites questions d'organisation mais c'est super cool en tout cas.
Bah je pense que ça va être sympa le décor est vraiment beau.
Là il y a encore pas mal de petits trucs à caler mais voilà donc après à part ça ça va plutôt bien.
C'est bien c'est une bonne nouvelle.
Vos projets en tout cas.
Voilà.
Ah ouais j'ai tapé concours Quentin Café Venise et je suis sur le concours.
Et comme vous avez joué et c'est vrai.
Quoi quoi on doit envoyer son portfolio.
Ça va dire.
On fait un portfolio en selfie.
Moi aussi.
Moi je t'envoyer toutes mes dick pics.
Viens tout de suite des photos d'apéros et tu sauras assis.
Si tu te demandes à la fin d'être juré tu sauras que c'est d'où.
Voilà.
C'est pour le concours.
On ne met pas LTP.
Voilà.
T'as bien cadré.
On ne met pas non plus Karl.
Et après vous aurez le revoir au workshop de leur père.
Viens prendre des photos de dick pics.
C'est très important.
Deux jours de formation.
Je mets bien le doigt devant l'objectif.
Voilà.
C'est bien flou.
Attention il va l'envoyer.
Ouais ouais.
Du coup quoi cause je te conseille un bout de tient.
Tu te vois ça.
C'est très très bien.
C'est une belle photo.
Avec la belle main devant et tout.
C'est bon.
On les inonde de photos comme ça pour le concours.
Écoute ouais.
Écoute je ne suis pas au jury donc bon.
Il s'en fout.
En tout cas quoique je te conseille un bouquin qui à mon avis va te parler.
C'est un bouquin de Thomas Lélu qui s'appelle Le guide de la photo ratée.
Ah.
Intéressant.
C'est un guide pour bien rater ses photos.
Je ne l'ai pas mais j'aurai pu l'écrire.
Ok.
Ok les guys.
Alors c'est fini.
Mais non c'est pas fini.
Il y a une dernière rubrique.
Attention.
C'est la rubrique star de l'API.
Que nous essayons tous rapides.
C'est la plus sale.
C'est pour ça que les gens restent.
C'est le was of.
Waz of.
Bon on va faire un was of rapide peut-être.
Oui bonne idée.
Très très très bonne idée.
Un quick was of.
En tout cas je ne les ai même pas triés.
Je fais un tri direct là.
Attention.
J'en avais quand même pas mal.
Maintenant.
Pas directement au cralo.
Oh tu veux direct ?
Non non il y a quand même quelques trucs sympas.
Il y a des records.
Oula.
Des records.
Eh oui.
Il se prend.
Il se met en bus dans le cul.
Oh.
Mon âme n'est pas encore là alors.
D'accord ton père.
Merde.
Après.
Alors record à New York d'un bébé à la naissance.
Le poids le poids.
5 kilos.
8.
Non non non.
Attends.
8 kilos.
7 kilos.
7.
Allez.
11 kilos.
Oh putain la vache.
Si alors attends moi j'ai pas dit.
Le dindon.
5 kilos.
995.
8.
Non bah.
Allez c'est Quentin qui a gagné.
7 kilos.
Enfin c'est 6 kilos 800 et des poupières.
C'est un bon morceau.
C'est une belle bête.
Ça change la moyenne c'est de 3 kilos 5.
Ouais.
3 kilos 8.
Et encore.
Déjà quand t'es à 4.5 on est bien.
4.4 déjà.
J'ai ma cousine elle a fait un 4.3 kilos déjà c'était costaud.
Ouais déjà c'est bien.
Donc c'est à 6.8 kilos pour une petite fille qui en plus je crois est arrivée deux semaines à l'avance.
C'est à dire qu'à terme elle aurait fait plus de 8 kilos.
Mais on est d'accord elle marche.
Elle sorti en marchant encore.
C'est un chevelo.
J'ai la photo sous votre taresse.
Ah oui.
Oh la vache.
Une belle bête hein.
Une belle bête.
Elle aurait pu être la mère quoi.
Naturellement ou une césarienne ?
Césarienne à priori.
Non césarienne.
Césarienne.
C'est une demi-ogre en fait.
Ouais.
C'est un troll.
Naturellement.
Est-ce que tu imagines la taille de l'engin pour sortir ça ?
Euh non.
Non je préfère pas savoir en fait.
Euh je sais pas.
J'ai pas de détails sur la maman non plus.
Allez.
Au plaisir.
Allez j'ai une spéciale naissance quand même cette semaine.
Parce qu'il y a plusieurs news de naissance.
Il y a notamment cette femme qui a accouché de 6 bébés en 9 minutes.
Attends mais.
Ça c'est un autre record.
C'est une machine.
C'est pas mal quoi.
C'était l'espèce de...
Oui c'est ça.
C'est la machine à balle de tennis.
Comme ça.
Parce que bon.
Normalement.
Il y avait avec une épuisette qui récupère les deux minutes.
Déjà quand t'as des jumeaux.
C'est tellement rapide faut pas les mélanger quand tu es numéro 8.
Attends mais les cordes omblicales ont dû se croiser.
Oh bonne référence.
Je sais pas exactement.
Non il avait pas pensé à ça mais c'est pas grave.
Référence à quoi j'ai pas compris.
Ghostbusters.
Bah Ghostbusters bien sûr.
D'accord.
Who gonna call ?
Ghostbusters.
Il faut jamais croiser les cordons ombilicaux.
Ok d'accord.
Merci Lord ton père.
D'accord.
Alors il faut savoir que les statistiques d'avoir des sexes tuplés.
Donc c'est ça quand t'as 6.
Et de 1 sur 4,7 milliards.
Ah ouais.
C'est quand même assez rare.
Bon on est 7 milliards c'est à dire qu'il y aura peut-être 2 dans l'année toi qui y arrive.
Il y avait Octomum.
La fameuse Octomum.
Exactement.
Mais 1 par jour enfin la chance c'est sur combien de temps ?
Parce que...
Sur un an je pense.
1 sur 40...
C'est par naissance quoi.
Ouais mais c'est sur l'année.
Donc sur 4,7 milliards de naissances.
Sur 4,7 milliards de naissances il y en a 1 qui en a 6.
Non c'est pas possible.
C'est pas plutôt 1 sur 4,7 millions parce que par an s'il y a 4 milliards de naissances.
Non parce que c'est pas 2 par an parce que sinon ça veut dire que par an il y a 8 milliards de...
On nous cache tout ! On est 58 milliards sur Terre !
Pardon !
C'est naturel.
C'est-à-dire sans traitement il y a beaucoup plus de...
Ah !
Si tu fais comptation vitraux tout ça t'as beaucoup plus de chance d'avoir des jumeaux, des triplés etc.
Voilà.
C'est le cas d'ailleurs de Octomum.
Octomum ouais.
C'est souvent le cas effectivement.
Et là en parlant en naturel, c'est 1 sur 4,7 milliards où tu as naturellement une
portée de 6 gamins.
Donc c'est une fois tous les 30 ans, 40 ans.
Je sais pas comment il y a de naissances par an dans le monde...
89 millions !
Il y en a pas 84,7 milliards puisque sinon on serait trop sur la tête.
Ah il y a peut-être 4 milliards de morts aussi !
Oui il y a 89 millions.
Non mais oui donc sur...
Ce serait quand même pas la première fois qu'Oaco se plante sur une virgule.
C'est vrai !
J'avais sous les yeux c'est bien 1 sur 1 chance sur 4,7 milliards.
D'accord.
Ouais donc c'est pas tous les ans.
Donc c'est comme la chance de gagner l'auto quoi.
Encore une fois en mode naturel.
Vakos, j'ai une statistique extraordinaire.
Vas-y.
Sache que il y a chaque année...
Il est en train de sourire ça.
89 millions de naissances.
89 millions de naissances ?
Non pardon, 150 millions de naissances par an et 61 millions de décès ce qui fait
un solde net actuellement de 89 millions par an.
Solde net !
Mais oui c'est ça !
150 millions il faut combien d'années pour arriver à 4 milliards ?
Ah je sais pas.
40 ans par an et 61.
Mais il y a...
J'ai compris.
Non mais non.
T'es 30 c'est ça ?
30 ans.
Ouais ouais.
Ça me parait bizarre quand même, ça me parait peu si tu vois.
150 millions par an en 30 ans ?
En 6 un mec, 6 d'un coup.
On parle pas de triplé, on parle de 6 d'un coup.
Ah mais mon.
On se rend compte, non mais 6 mec, c'est un lapin.
J'ai regardé le sextuplet sur Wikipédia.
2,7 naissances d'être humains.
Fais gaffe à ce que tu tapes parce que...
D'être humain.
...
C'est vrai.
2,7 à chaque seconde.
Ouais ça veut peut-être pas.
A comparer...
Alors j'ai une question quoi ?
A comparer quoi Manox ?
Avec le nombre de poulets qu'il est chaque seconde qui est de 2000 !
Voilà.
Tout ça pour rien que déjà c'est un mini record en soi, mais le deuxième record est que les 6 sont sortis en 9 minutes, entre 4h50 et 4h59 du matin.
Tac tac tac tac tac.
Un débit assez exceptionnel.
Ah là, d'accord.
Déjà quand on a deux, je sais pas si ça met pas déjà 20 dans 30 minutes d'écart.
Oui.
En France il y a un seul sextuplé, enfin 6 sextuplés et ils viennent de fêter leur 10 ans.
D'accord.
Voilà.
Est-ce que ça s'est bien passé ?
Donc ça reste un événement en effet très rare.
Est-ce que la maman est contente d'avoir ses 6 gosses à s'occuper d'un coup là ?
Oh bah elle est contente surtout expulsée en 9 minutes, je pense qu'elle pouvait pas rêver bien.
Est-ce que c'est le même père ou est-ce qu'il y a 6 pères ?
Voilà.
Alors ça c'est le prochain oiseau.
Est-ce qu'elle a 6 mamelles ?
Gvakos ?
Oui, pas vrai ton père.
Oui.
On connait les jumeaux mais est-ce qu'il y a aussi au delà des jumeaux des triples ou des quadruples ?
Mais tu vois, en vrai jumeaux quoi.
J'ai rien compris.
Oh, frère ton père tu...
C'est pas des quadruples, c'est pas des vrais jumeaux.
C'est des quadruples qui se ressemblent.
Enfin qui sont jumeaux.
C'est bon, c'est le bordel.
Quadruples jumeaux ça existe pas.
Quatre clones quoi.
Ok merci.
Ah ouais je prends pigre.
Il y a encore eu cette semaine une naissance de jumeaux de deux pères différents.
Ah !
Classique et efficace.
Ah oui.
Et le dernier, beaucoup plus rare, une femme qui a accouché de jumeaux au moins d'un mois
après avoir accouché d'un premier petit garçon.
Ah !
C'est impossible.
Elle a voulu en éjecter deux.
Non.
C'est une femme qui a...
C'est assez rare aussi alors j'ai pas les stats.
Beaucoup d'appétit.
Non, qui a deux utérus.
Ah oui.
Ah !
C'est toujours bien d'en avoir un once pair.
Ouais.
Un once pair.
Il y en avait un qui était planqué et dans l'autre il y en a deux qui se préparaient
derrière.
Oh la vache.
Est-ce que c'est le même pair ?
Là je crois que c'est le même pair pour le coup.
Donc il y a été quand même...
Il y a les papas.
Bravo.
Voilà c'est tout pour les naissances.
Maintenant on va...
Les décès !
Dans un rétro Oiseuf.
Vous savez j'aime bien suivre les histoires des Oiseufs.
Oui.
Dont je vous ai parlé.
Je vous ai parlé de cet homme qui avait braqué...
Je sais plus c'était 300 000 vignettes panini.
Vous vous rappelez d'être ?
Ah oui c'est vrai.
Il a été arrêté !
Ah !
Parce qu'à fond qu'il était panini !
Non, non.
C'est le mec qui va aller au supermarché les paninis.
C'est pas celui qui avait braqué le camion.
Il y a une autre news sur les paninis.
Il y a deux news sur les paninis.
Il y a deux news c'est ça.
De quel panini ?
Celui qui est remandé sur le bon coin.
C'est celui dont tu parles quoi.
Oui c'est ça.
De quel panini par le temps ?
Un génie.
C'est pas ceux que tu achètes pour manger.
C'est les cartes.
C'est des trucs de foot.
Je crois qu'il avait celui-là.
Il n'y a pas mort d'homme quoi.
Il a juste volé des vignettes panini quoi.
Ah ouais mais il en a tiré un paquet de pognon quoi.
Ah il tiré un paquet de pognon.
Je m'en fous quoi.
Il y avait...
Lui il avait 7500 vignettes panini.
3 paquets quoi.
Attention on parle bien de 4 paninis.
Il n'y a pas de pannes et sandwichs.
On parle bien de 4 paninis en effet.
Qui rendait sur le bon coin.
C'est un trafic locatif qui lui rapportait à peu près 1000 euros par mois.
Ah quand même.
Oh les escrocs.
Ça fait un bon petit budget vacances.
Et en effet il y a le champion.
Celui qui avait braqué un camion de vignettes panini.
Qui s'est fait gauler.
Alors je ne sais plus.
Je crois que c'est au marché de 20 milles ou un truc comme ça.
C'est ça en Italie.
Oui oui.
Juste à côté de Nice.
C'est ça exactement.
Et qui s'est fait gauler.
Dès le début lui a fait 0 BNF.
Parce qu'ils ont retrouvé quasiment tout chez lui.
Enfin pas chez lui.
Parce qu'il avait loué un box comme ça.
Pour stocker toutes les vignettes panini.
Alors qu'il faisait de la revente sur Amazon.
Et c'était son premier jour.
Mais a priori il l'attendait.
Ils avaient dû le cibler.
Je n'ai pas su exactement l'histoire.
Mais ils avaient dû le cibler quand même le gars.
Ils attendaient le moment où il allait installer son stand.
Pour lui sauter dessus.
Et ça a été le cas.
Et donc ils ont récupéré les vignettes panini de ce garçon.
Le mec là qui volait les trucs dans les magasins si tu veux.
Il a été chopé.
Il y a une descente de paillettes chez lui.
Et genre il a fait comme Pablo Escobar quoi.
Il a essayé de jeter les paillettes panini dans les chiottes.
Et par la fenêtre quoi.
C'est ça qui est génial.
Le mec il se sent arrivé il a tout jeté par la fenêtre.
Des milliers de cartes.
Allez.
Rétro Oise-Oise suivant.
1000 euros par mois quand même.
On vous avait parlé il y a très longtemps je crois de ces téléphones Garfield qui s'échouait
sur les plages.
Ah c'était un conteneur.
Vous vous rappelez ?
France Info a retrouvé grâce à une source l'origine du truc.
L'origine du truc c'est un conteneur qui s'est échoué dans la mer et qui donc larguait.
Mais genre il y a 50 ans quoi.
Il y a 30 ans.
C'est dans les années 80 ou 40 ans peut-être.
1978.
Ça fait 40 ans.
Ils ont retrouvé les restes du conteneur sur la plage carrément.
Il avait dû être jeté dans un coin de plage qu'on voyait assez peu.
Mais attendez vous avez des téléphones Garfield qui s'échouent sur la plage.
Ça parait tout à fait normal quoi.
Et là ils étaient comme ça donc.
Oh mais non !
Non !
Ils sont gros quand même.
Ça fait 40 ans que les mecs retrouvent des téléphones Garfield.
Mais si j'ai bien c'était un vrai mystère quoi.
Le mystère est résolu ça y est.
Le mystère Garfield.
Mais ils se demandent s'il y a pas deux conteneurs en fait parce qu'il y en a qui arrivent dans d'autres endroits.
Bref.
Ah d'accord.
Au secours.
Euh...
Allez ça on va le zapper.
Je vais vous parler vite fait quand même de cette petite révolution dans le monde des boules.
Ouais.
Alors des boules.
Des boules.
Les boules de pétanque.
Les boules de pétanque en effet.
Mais...
Qui n'a jamais joué au boule ?
Vous savez que les compétitions...
Moi j'aime bien regarder la finale en général de la Coupe du Monde.
C'est au mois d'août.
C'est toi en fait qui la regarde.
C'est souvent en France Madagascar.
Et les malgaches sont très très doués.
Les mecs ils sont super costauds.
Souvent c'est eux qui gagnent.
J'adore ça.
Mais il faut savoir que en tout cas en France il y a un problème.
Tu vois les cyclistes ont le PO.
Et les boulistes ont le Ricard.
Et ça y est ça y est.
A priori une nouvelle règle dans le monde de la pétanque va bouleverser ce sport.
Il supprime le Ricard.
Il va être soumis à l'éthyloteste.
Putain ce monde va avoir vraiment mal.
La Fédération Française de Pétanque et de Jeux Provençal.
Ça s'appelle la FFCJP.
Va renforcer la lutte contre l'alcoolisme qui sévit dans ce monde sportif.
En compétition.
Et pour améliorer la discipline notamment.
Parce qu'a priori il y a des problèmes fréquents lors de la rencontre.
Qui peuvent dégénérer un petit peu même vialement.
Il a carré ma boule et tout.
Ils sont surtout aperçu qu'ils jouaient mieux bourrés.
C'est fort possible.
Et donc en effet il y aura un maximum à l'autoriser.
Je crois que c'est comme sur la route.
De 0,5€.
Il y a quand même un maximum.
Il y a 5 grammes par litre de sang.
C'est beaucoup quand même.
A mon avis il y aura beaucoup beaucoup beaucoup d'expulsés.
Il va y avoir de l'expulsés.
Ça va correspondre à peu près à deux d'hier de 20.
Qui ont été expulsés.
Ou Henri Carr.
Ça va être l'équipe d'Ukraine qui va gagner.
Parce qu'ils n'avaient pas de Ricard.
Ça veut dire que l'équipe Paul Ricard va être suprimée.
Je ne sais pas à quoi ça correspond en nombre de Ricard.
Comment tu le doses tu me diras.
Toute dose 0,5 c'est deux verres pour tout le monde.
C'est deux doses.
Alors deux doses de whisky ça fait pas 0,5.
Une dose de whisky.
Non mais deux doses de whisky ça correspond à 0,5 grammes.
Alors je pense que c'était un peu plus ça.
De vraies doses.
Ah les doses de barres.
Pas les doses de cow-boys qu'on met à la maison.
Ça un verre c'est 8 grammes.
Donc ok.
Bon alors deux Ricard et c'est fini.
Voilà en tout cas je ne sais pas ce que ça va donner aux prochaines rencontres.
Bien tristes nouvelles.
On a hâte de voir ça.
Allez on va partir dans cette...
C'est en morte et moselle.
Qu'est-ce que ça s'est passé ?
Il y a une dame de 98 ans qui est morte.
Bon ça arrive.
Un petit problème.
Etcrasé par un muscle.
C'est que le cercueil acheté un peu au rabais par la famille qui n'avait pas forcément
beaucoup d'argent dépassait d'une dizaine de centimètres pour pouvoir rentrer.
Quoi ?
On plie ?
La famille s'est donc mise à raboter le cercueil.
Quoi ?
Oui.
Il sait que l'histoire c'est standard non ?
Ils ont...
Pardon ?
Non non c'est pas standard.
Tu parles de quoi ?
La taille du cercueil n'est pas standard.
Enfin je veux dire...
Il était trop grand pour rentrer dans le trou c'est ça ?
Il était trop grand pour rentrer dans le trou.
Mais dans les cimetières tu vois il y a un trou...
Enfin je imagine que ça c'est plutôt standard.
Ah le...
Oui enfin je sais pas il suffit...
Pourquoi raboter le cercueil quand tu peux juste agrandir le trou quoi ?
Il suffit que la personne ait dit que c'était un cercueil qui était de 1m80 en pensant que c'était ça et que c'était un cercueil de...
Je sais pas exactement comment ça se passe.
Je te passe la news si tu veux Captain Feb.
Ah ouais c'est juste curieux quoi.
Et donc euh...
Le cercueil donc dépassé d'une dizaine de centimètres hein...
Et dans l'impossibilité de faire entrer le cercueil dans le caveau...
La famille de la défunte a envisagé donc plusieurs possibilités.
Rentrer debout !
Déjà il avait déplacé le corps hein...
C'est un problème de te dire...
Aller rentrer debout !
Ouais...
Le planter !
Alors...
Lors ton père tu as...
Ou en diagonale !
Tu vas me contredire si tu connais la loi ou pas mais a priori il y a une loi française surtout qui est interdit d'ouvrir un cercueil pendant 5 ans après sa fermeture.
Oui.
Exact.
C'est pour ça qu'ils sont scellés en théorie par la police ou par...
La possibilité de dire bah on va déplacer, on va essayer d'échanger le cercueil, déplacer mémé dans un autre cercueil, pas possible.
A grandir le caveau...
Alors c'était un caveau, c'est peut-être pour ça aussi que ça rentrait pas...
Ouais pas.
Le trou était fait déjà peut-être à des mesures différentes le siècle dernier, je sais pas de quand il était.
Donc faire grandir le caveau bah ça commençait à devenir un petit peu...
Un petit peu...
Un petit peu cher et donc la troisième solution a été donc de essayer de gagner parce que donc un cercueil tu as je pense une bonne épaisseur de bois de 15-20 cm de chaque côté.
Et bah ils se sont mis à raboter le cercueil de mémé pour que ça rentre dans le caveau.
Ca a marché, ça a pris quelques heures quand même et ils ont dû faire appel au petit-fils qui est pompier chauffagiste et qui avait du matériel professionnel.
Une meuleuse quoi !
Un fous de disqueuse !
En effet !
Une bonne grosse ponceuse !
Un burin, une disqueuse ou un truc comme ça et puis c'est rentré.
Mémé a pu rejoindre la famille dans le caveau.
Mais c'était assez drôle.
Oui Lord ?
Alors il y a quelqu'un sur le chat qui nous dit que les cimetières ont des caveaux provisoires pour ce type de situation.
En France peut-être.
Peut-être que le temps...
Non je ne sais pas exactement comment ça s'est passé.
Et où c'est de news ?
C'était en Meurthe et Moselle.
C'était en France.
Donc en France.
Cocorico.
Je suis là aussi on va le zapper.
J'en parlais quand même vite fait.
Est-ce que vous suivez un petit peu les élections en Ukraine ou pas ?
Oui.
C'est l'humoriste là qui gagne.
Vous êtes aperçu qu'il y a un coluche là-bas qui va gagner sûrement.
Qui va mourir.
On va regarder ça et il va peut-être mourir entre temps c'est possible.
Je sais de bon courage.
En parlant d'élections il y a aussi je crois Fabrice Lucchini qui se présente à la mairie de Paris.
Ah ouais d'accord.
On est bien ou pas ?
Dans le 12ème on a toujours l'actrice porno là qui se présente.
Comment elle s'appelle ?
C'est le parti du sexe.
Elle est encore mal elle ?
Mais c'est pas une actrice porno ça si.
Ça fait genre 5 élections qu'elle est là.
Comment elle s'appelle ?
Oui oui oui je vois qui c'est.
Elle est une blonde mais elle a 50 ans en plus maintenant.
Elle est plus toute jeune.
Elle est un petit peu.
Parti du sexe.
Ah non parti de sexe très haute entre collègues.
Non c'est pas ça.
Parti du sexe 75 0 12.
Voilà.
Ça va être encore pire je pense.
Les arrêts c'est plus coquine à Paris.
L'Atlantide Sona c'est la rue à côté.
Non c'est pas ça.
Ah oui d'accord.
Euh...
Attends.
Rajoute le mot élection.
Ouais.
Et pas érection.
Hein ?
Retire le E.
Oui c'est vrai que ouais.
C'est bien élection.
Éric retire le E à partie.
Ça loue pas hein.
Tout de suite c'est l'Atlantide à côté quoi.
L'Atlantide c'est le Sona dans la rue à côté qui est un...
T'as la vache.
Ils sont bien référencés parce que tu vois ça sur leur site.
De quoi ?
Ah bah bien sûr ils sont.
Attends tu plaisantes c'est génial quoi.
C'est plus comment elle s'appelle.
C'est le petit futé regarde.
L'Atlantide Sona.
Comment elle s'appelle c'est...
Ah y'a un jeu concours attends.
Attends.
Parti 615 0 12.
Merde.
Élection oui effectivement.
C'est parti sans...
Le parti...
Ah oui putain.
Ah c'est pour ça la partie de sexe t'as mis.
Ah ouais bah ouais c'est l'habitude.
L'habitude.
Ah ouais ouais.
Attends.
Non en fait euh...
Tu te trouves pas hein.
Je te trouve pas c'est pas grave vas-y continue.
D'accord.
Bon allez on va aller directement.
Est-ce qu'il vous intéresse ?
Apparemment c'est le parti du plaisir.
Ah mais bah c'est ça c'est pour ça.
C'est pour ça.
Ça me paraissait bizarre aussi.
Hop.
Le parti du plaisir.
C'est une dillie.
Ah voilà c'est une dillie exact.
Alors ton père il a grand connaisseur.
Ouais.
Et donc ?
Et voilà.
Elle ressemble à ça.
Ah c'est Cindy Lou.
Voilà.
Cindy.
Ouais mais ça c'est pas cette photo je pense actuelle.
Elle date d'il y a 20 ans.
Très beau site.
Ouais c'est ça.
Oui.
Et il y a 20 kilos.
J'aime beaucoup le logo.
Alors ton père est sur les colistiers.
Ah ouais j'ai un truc un peu plus récent.
Ah oui ouais.
Ah d'accord.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ah bah écoute euh...
La plus chère.
Ouais la plus chère.
Le plaisir s'est émoussé.
C'est Cindy.
Elle est aussi chanteuse.
Elle a fait partie de nombreux...
Elle a fait des apparitions dans de nombreux programmes télé comme Groland.
D'accord.
C'est vrai.
Attends.
A été réalisé sur son parcours étonnant.
Cindy Lee.
Ouais.
Mais c'est vrai que ses affiches sont toujours sympas.
Ça change un peu les affiches habituelles.
Ah oui.
Votez Cindy.
Ouais.
Le graphiste est quand même pas foufou.
Non c'est vrai.
C'est vrai.
C'est pas terrible.
Allez les derniers.
Ouais vas-y.
Hamster, hamster in my ass.
Hamster in my ass.
Put a fucking hamster in my ass.
Oh j'en ai deux.
Un petit, un gentil.
Normal.
Pas mal quoi.
Comme d'hab.
Intéressant.
Pas mal.
Sapa.
C'est en rapport avec nos invités j'espère.
C'est en rapport bien sûr.
Avec Karl surtout.
Oui.
C'est lui l'invité de prestige.
Tu m'excuses Quentin.
Non moi je suis juste venu.
Tu as eu ton réseau face à Arsion.
Laisse le aux autres.
Moi je suis juste venu parce qu'il avait peur de venir tout seul.
Ah d'accord.
Il a insisté pour venir parce qu'il y avait des tic tacs et à boire il m'a dit.
Ouais.
Alors un petit, enfin c'est pas ta faire ATP mais bon c'est euh bon un petit peu.
Tes buses quoi.
Tu m'excuseras.
Non pas, enfin bon presque.
D'accord.
Ça n'a rien à voir c'est pissime.
C'est un abatteur de petit train.
Ah.
Un abatteur de petit train.
Je crois comprendre.
Qui aime beaucoup jouer au petit train.
Ah.
Combien de wagons ?
Ah non c'est la question que j'allais vous poser.
C'est le Waz of in my ass.
Attends attends attends.
Huit wagons.
Non mais ça dépend de l'échelle.
Allumez où est-ce que je la taille des wagons.
Ah il y a l'échelle.
Enfin j'ai pas la largeur mais j'ai la longueur des wagons.
D'accord.
Les wagons faisaient 12 cm.
Ah ouais c'est pas énorme.
C'est pas énorme quoi.
12 cm c'est euh bah à côté de pochettes CD.
C'est ça.
Les pochettes CD c'était du 12.
Moi je dirais 3.
8, 8, 8.
Oh non non pas une.
8 ? Attends attends ça dépend.
Qu'est-ce que c'est pris 1 m dans le cul ?
Non mais attends.
Moi je sais pas.
Ça dépend du diamètre parce que si tu peux en coller 4 les uns à côté des autres.
Bah je suppose que c'est quand même pas un énorme diamètre.
Des trucs comme ça.
Ouais.
Depuis l'histoire de la figurine là de je sais plus combien de centimètres j'ai l'impression
que c'est sans fin en fait.
Ouais.
Ah bah tu sais que...
Attention t'as un trou sans fin là.
C'est une de nos invités qui l'a dit.
Certains à l'engin l'appellent le trou noir.
Moi je dis 7.
7 à 7.
Choisis un nombre impair je suis 8.
Ils ont n'en dit 8 mais ils ont retrouvé que 2.
Ça c'est la deuxième partie.
Moi je dirais oh je pense qu'il a dû en mettre une petite dizaine 10.
Oh la vache.
3.
3 comme je te l'ai dit.
Moi j'aime bien Manox je vais dire 12 tu vois rien que pour être plus grave.
Ah la vache.
Alors 7, 8, 10, 3, 12.
7, 8, 10, 3, 12.
On n'a pas le bon chiffre mais il y en a qui sont pas loin.
Qui a dit 10 déjà ?
Qui a dit 8 ?
C'est 9.
Ah quand même.
9 gagnants.
On vous considère comme gagnants tous les deux.
Est-ce qu'il y avait deux gagnants ?
Voilà.
C'est la question.
Il y avait un locomotive qui a priori d'après le docteur était la plus difficile.
Parce qu'il est rentré la première, plus difficile à extraire.
Pas forcément dû à l'ergonomie du wagon en lui-même et peut-être la petite cheminée.
La cheminée je pense.
Non, dû plutôt à l'inflation qui a rendu l'extraction un petit peu compliquée.
Car a priori ça a trouvé assez difficile déjà d'enlever les 8 premiers wagons avant de retirer la locomotive où il veut beaucoup plus de mal.
Je reviens, je suis désolé je te coupe.
Tu m'as demandé le nombre de wagons.
Donc j'ai dit 8.
Il a raison.
Il a pas de parler de locomotive.
Ah il a pas tort.
C'est le carro qui a gagné.
C'est la locomotive plus le wagon.
Ça compte comme un wagon effectivement.
Ça compte comme un wagon.
Et comme disait l'autre, l'arrière-train sifflera toujours 3 fois.
Oh !
Merci alors ton père.
Attends j'ai une question quand même.
Qu'est-ce qui s'est passé à un moment donné ?
Ça t'intéresse vraiment.
Ah ah ah ah.
Je suis heureux de l'apprendre.
J'ai une question.
Non mais je veux dire à un moment donné il s'est retrouvé coincé avec ce qui s'est passé.
Parce que c'était la queue, c'était accroché.
Il a pas eu le signal pour passer.
Malheureusement pour celui-là, mais c'est pas le meilleur.
Ah.
Mais pour celui-là j'ai pas...
T'as pas d'info.
J'ai pas vraiment de background.
Je sais pas.
D'accord.
Juste extrait VWagon plus une locomotive d'invention.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Un amateur de petits trains.
Alors a priori le mec avait juste expliqué qu'il aimait beaucoup les petits trains et qu'il
avait plusieurs locomotives électriques chez lui dans sa cave.
Evidemment.
Et il s'est dit tiens ?
Il s'est dit tiens essayé.
Pourquoi pas les mettre là ?
Voilà.
Je vais faire le tunnel.
Il s'est dit.
Mon tunnel est cassé, je vais faire le bien.
Amster, Amster in my ass.
Amster in my ass.
Put a fucking Amster in my ass.
Alors Norel nous expliquait en fait le mec jouait tout nu d'a glissé.
Sûrement.
Classique.
Sur le rail.
Sur le rail fréquemment.
Exactement.
Alors voilà.
Là par contre c'est un vrai oiseau bus.
Il s'est mis des bus miniature dans le cul.
L'ordre de ton père.
Je cherche à deviner.
Franchement.
C'était une grève des cheminots.
Pas mal.
Merci François.
Oui c'est presque ça L'ordre de ton père mais là on est sur une maquette un peu plus imposante.
Attention.
C'est un bus beaucoup plus gros.
Pourquoi ? Il a une partie du cas avec l'arrêté.
T'as un bus à l'anglaise.
Un bus londonien en effet.
Un bus impérial.
L'ondonien a été retrouvé dans un fion.
Attention.
C'était une femme.
Ah.
Comme quoi.
On le rend rarement honneur dans le Oiseuf.
Et quiconque.
Elle ne prenait pas le bus mais se faisait prendre par le bus.
Oh.
Alors ton père.
Je sais ce soir c'est la fête.
C'est vrai que j'ai en train de me dire que j'ai de moins en moins de femmes dans les Oiseufs
et Sartion et pourtant c'est pas pour défaut d'avoir plus d'horifices que nous.
Mais bon.
C'est vrai.
C'est vrai que bon.
Alors voilà.
Alors la taille du bus.
La taille du bus.
Voilà.
Ah 12 mètres de long.
De toute façon parce que ça fait 12 mètres.
Allez 20 centimètres quoi Kus.
20 centimètres.
Moi je pars sur du 35.
Alors.
35 centimètres.
T'as un bus anglais donc je veux ratio hauteur.
À quelle échelle ?
C'est ça qui est intéressant.
C'est plus en fait la hauteur.
16 neuvième.
22, 10.
Ah 22 en hauteur toi.
Non non 22 en longueur, 10 de hauteur.
Ok 35 en longueur, 8 en hauteur, 4 centimètres de largeur.
C'est plus en hauteur ça il a une.
Alors attends je les note.
Alors 35 de long.
Ouais.
Enfin c'est plus la hauteur.
8 de hauteur.
Parce qu'il était pas à fond complètement.
8 de hauteur c'est un bon challenge.
Toi t'as dit 10.
10.
Toi t'as dit.
Oh ouais je suis sur du 10 aussi.
Donc on est d'accord qu'on parle du diamètre de ton sphincter.
10.
Ah non le diamètre c'est.
22 de longueur mais pas.
Faut le rentrer dedans quoi.
De long.
Non hauteur, hauteur.
Hauteur ouais 12.
12.
Oh vache.
Donc c'est le CD quoi.
Ça passe j'ai déjà essayé.
Ok.
D'accord.
Eh bah vas-y.
Quentin.
Quentin non.
Quentin il arrête.
Il hésite.
Il veut plus jouer.
Il veut pas que ça moi dise un film.
Il y a son cerveau qui est paru dans l'un.
En train de se projeter.
T'es la fatigue je le comprends.
J'essaye d'imaginer mais c'est dur.
Allez c'est dur.
C'est dur.
Allez je vais dire 8 en hauteur.
Ok.
Putain toi t'es bon ce soir.
Ah là.
Captain Venn t'es pas mauvais parce que toi t'avais la longueur quasiment.
Ah.
La longueur c'est 33 et quelques.
Pour 12,5 cm de haut.
Ah quand même.
T'as dit 12 je crois.
T'as dit 12.
C'est une feuille A4 coupée en deux.
C'est quand même.
Bah c'est la hauteur d'un CD quand même.
Et donc 30.
C'est un truc comme ça.
Oui.
J'ai quand même une question mais tu n'as peut-être pas la réponse.
Une fois que le bus fut rentré dans le garage.
Est-ce qu'on voyait encore le bus ?
Oui on voyait encore le bus.
Si j'ai la réponse justement.
C'est une petite queue.
Il y a une locomotive qui bloquait.
Le docteur a dit je cite le bus n'était pas rentré entièrement c'est ce qui a sauvé
son fion.
Ah.
Enfin je l'ai traduit mais c'était ça qui était dit en gros.
Il t'as sauvé.
Il s'avise.
Je crois qu'il parlait de butt mais.
En butt.
On est dans le même.
Dans le même registre.
Donc en effet quelqu'un s'est inséré.
Alors là.
A priori la personne.
La femme qui avait une quarantaine d'années.
Donc pas forcément très expérimentée.
Ouais.
On sait pas.
On peut pas dire non plus.
Elle est arrivée comme ça à l'hôpital.
Enfin non elle est pas arrivée à l'hôpital.
On est allée la chercher parce qu'à priori elle a pris les campiers.
J'ai un bus dans le cul.
Est-ce qu'elle est allée à l'hôpital en bus ?
Non.
En ambulance.
Je suis coincé à l'autobus dans l'ambulance.
Elle a expliqué bien sûr avoir glissé.
Bien naturellement.
Le chirurgien a dit mon cul.
Il a pas dit ça comme ça mais on pourrait le dire comme ça.
Mon cul justement pour rentrer 12,5 cm.
On peut pas glisser et se rentrer ça comme ça.
Non impossible.
Ça me semble peu probable.
Et il a précisé d'autant que le fion était vaseliné.
Ah oui.
Il y avait une préparation quand même.
Elle a pas fait ça n'importe comment.
Il y avait peut-être autre chose avant.
Et du coup en allant aux toilettes elle a glissé sur le jouet du gamin et elle s'est rentré.
Il y avait un bus qui était en vertical.
C'était une impasse.
Peut-être qu'elle a glissé après les rétroviseurs c'est toujours le plus dur.
De toute façon les rétroviseurs c'est toujours...
Et vu qu'il est ouvert les sièges au dessus ça doit piquer un peu.
Putain merde.
Mais les rétroviseurs c'est toujours ce qu'il est le plus dur avant d'apparcer du Quentin.
Je lis le chat.
Il en peut plus.
Aka nous dit c'était un acte de protestation contre le Brexit.
Je lisais le chat et sur même un tiers du bus...
Enfin je comprends pas cette phrase.
Même un tiers du bus il faut quand même une certaine expérience.
Je pense c'est pas un stagiaire du cul qui commence Aka un bus.
Avec un bus.
C'est ce que j'allais dire.
Si elle est pas très expérimentée, peut-être pas avec ce bus.
Ah et avec d'autres.
Tu commences pas avec un londonien en tout cas.
Après commencer avec une camionette.
Un ATP justement.
Après tu commences avec un accordéon.
Voilà.
A moins d'être très très optimiste.
Elle peut commencer avec...
Elle peut commencer avec une espace par exemple.
Un multiplat.
Un vrai bus.
C'est carré un bus tu vois.
Alors qu'une maquette d'avion par exemple.
Ouais ça reste.
Un Boeing A380.
Jusqu'aux ailes ça passe.
Jusqu'aux ailes ça va.
Bah ouais tu vois.
Enfin ça me parait...
Ça s'appelle un god.
Mais euh...
Alors attention on a eu l'histoire de Buzz l'éclair.
C'est vrai.
D'ailleurs je crois qu'on a...
Il est scanné.
Il est en radio celui-là.
Ouais mais il y a toujours le débat avec ou sans les ailes.
Ou sans les ailes.
Ou les ailes n'ont pas pu se déployer en fait.
Ou elles sont déployées à l'intérieur ce qui a provoqué le blocage.
C'est là qui a provoqué le blocage.
Bien sûr.
C'était ça l'histoire.
Donc voilà ce bus londonien.
Merci.
Il a été retrouvé dans un fion.
Merci professeur Poitre.
Attends je crois que vous disiez que...
Bravo les chirurgiens quand même.
Il y en a certains qui ont quand même beaucoup d'expérience.
Il l'a extrait en 12 minutes.
Oh la vache.
Pas mal.
Une minute par centimètre.
Une minute à peu près.
Beau travail.
Bravo les médecins.
Bravo à la médecine.
Exactement.
A la science.
Voilà c'est tout pour le What's Up cette semaine.
Eh bien c'est bien merci.
C'était largement suffisant je pense.
Alors euh...
Attends il y a des mecs qui nous dit qu'elle a eu les yeux plus gros que le cul.
Ouais merci.
Pas mal pas mal.
C'est bien.
Alors avant toute chose je tiens à dire que nous avons reçu donc la réponse à notre facture.
Voilà.
Euh...
Il a payé ?
Non il a...
Non attends ça c'était la facture.
Bouge pas je vais la retrouver.
Elle doit être par là voilà.
Qu'est ce qu'il a dit ?
Alors merde le fichier est introuvable.
Qu'est ce qu'il se passe ?
Ah !
Le paiement a disparu.
On l'a reçu.
Voilà il est ici.
Rires
Je pense que...
Cet homme ne nous respecte pas il a fait un doigt d'honneur sur notre facture que nous lui avons envoyé quoi.
Vraiment.
Mr.D nous sommes extrêmement déçus.
C'est moche.
C'est pas beau à voir.
Bon.
Finalement on n'allait surtout pas voir le spectacle de Manhox.
Voilà.
Bon.
Bah ça fera un bonus VIC.
C'est vrai que c'est bon.
C'est vrai.
Bon merci en tout cas.
Merci déjà les amis d'être venus ce soir.
Merci.
Merci Quentin.
Merci Karl.
Merci Karl et Quentin d'être venus.
Avec plaisir.
Merci de m'avoir reçu.
Bah écoute c'est super intéressant.
On a appris des choses parce que c'est vrai que nous qui prenons la RATP depuis très longtemps,
on a appris des choses et c'était...
C'est vrai.
Et toi je pense que ça t'a un petit peu redoré le blason du chauffeur à RATP.
Pas tant que ça.
J'ai oublié de vous dire un truc, il y a une technique pour ne pas payer.
Ah.
Mais à aucun moment.
Et je vais vous la dire et donc du coup cette technique c'est...
Ok.
D'accord.
Ah c'est génial.
Si vous faites ça.
Si on avait su ça depuis le début.
C'est fou quoi.
Bah du coup merci.
Merci pour ce bonus de la dernière minute.
Que nos auditeurs vont apprécier.
Bon nous on se retrouvera dans deux semaines.
Dans deux semaines c'est un numéro si tout se passe bien spécial nucléaire.
On continue.
Oui tout à fait.
Vous en saurez plus dans la Newsweek que vous recevrez.
C'est à dire si la RATP est vivant jusque là.
C'est pas non c'est pas non.
C'est pas non.
J'ai parlé et tout.
Ça se goupille.
Il faut qu'on met une combinaison spéciale.
C'est vrai qu'il arriverait pas avec sa radiation le pire.
Voilà.
Donc on se retrouve dans deux semaines.
Ceux qui sont VIC retrouveront la Newsweek très rapidement.
A savoir entre demain et juin probablement.
Les autres retrouveront dès ce soir le numéro sur le Brexit.
Qui va enfin arriver.
Ça tombe bien le Brexit n'est pas encore passé.
On en parlera dans deux semaines peut-être.
Et voilà voilà.
Merci à tous et donc à dans deux semaines.
Bye bye les amis.
A bientôt.
Ciao.
Merci à vous les venus.
Captain Wind.
Ciao.