Allez hop, on reprend le turbin.
Pour ceux qui disent que ma voix est main forte, c'est normal, celle de Clément est captée
directement dans l'ordinateur et moi c'est le micro de l'ordinateur.
Oui, allô ?
Oh là là, je le sens désespéré, je le sens, je le sens.
Oh non, oh non, toujours vaillant.
Toujours ?
Ah bah toujours, écoutez.
C'est le quatrième lundi de Plutôt qu'enfiné, tu crois ça ?
Déjà ?
Ouais.
On est à combien d'épisodes ?
Je suis perdu, moi les jours se mélangent, tout éteint.
Mais on a commencé, je crois que c'est bien ça.
Qui l'aurait cru ? Déjà pas les gens qui nous écoutent généralement.
Ça c'est sûr.
Après il faut savoir que les gars, si vous voulez des podcasts plus souvent, il suffit de ne pas les monter.
Oui, ou il suffit que vous mangiez une chauve-souris ou un pangolin et peut-être du coup déclenchiez une pandémie.
Dans ce cas-là, nous, on fait ce qu'il faut faire.
Non mais je trouve ça quand même, je trouve ça très faible ce qu'on produit.
Très très faible.
Je veux dire dans le contenu ?
Dans le contenu, c'est...
Ah oui, c'est faiblard.
C'est faiblard.
Ah oui, il voulait du régulier pour, bah ok.
Après, on peut se poser la question, est-ce que c'est forcément mieux sur les épisodes d'une heure qu'on fait d'habitude ?
Non, non, même...
C'est pas sûr non plus.
C'est forcément moins bien même que le reste des podcasts mondiaux.
Ouais, ouais.
Même pas sûr, hein.
Non, non, c'est globalement...
On est à chier, ouais.
Nous, on est à chier.
Bon, ok, on admet.
Mais globalement, pas mal de trucs sont à chier.
C'est vrai.
C'est vrai, alors après, nous, c'est à chier...
Et en même temps, nous, on en a conscience.
Donc c'est peut-être finalement...
C'est peut-être notre point fort.
Ah, c'est notre point fort.
C'est notre seul point fort.
Ça est des sources claires, des sources fiables et de la régularité.
Voilà, ça...
Voilà, ça, c'est devenu finalement les deux jambes sur lesquelles le colosse plutôt caustique se repose, quoi.
C'est ça, hein.
On marche sur la régularité et des sources, des sources, des chiffres.
Des sources fiables.
Des stats...
D'ailleurs, avec vos sources fiables, vous êtes en train de dire à tout le monde,
mi-mai, les gars, c'est du mi-mai.
Ah, moi, je suis...
Ouais, alors j'ai des sources...
Elles sont ce qu'elles sont.
Je ne suis pas non plus...
Elles sont fiables.
Je ne peux pas vous les citer, mais c'est sûr.
D'accord.
Ouais.
Voilà, mi-mai, fin mai.
Vous, si vous deviez parier, vous seriez un gars du mi-mai.
Je dis qu'à partir du mi-mai, on commence un déconfinement progressif.
Ah, d'accord.
Donc, rien avant mi-mai.
Rien avant mi-mai.
Eh bien, moi, là, c'est là, et on verra.
De toute façon, le temps sera témoin, comme il sera témoin de tout, de nos forces de finir.
Il nous emportera.
Vous ne les prendrez pas dans vos tombes, les milliards, monsieur Pourcin.
Vous ne les prendrez pas dans vos tombes.
Non, du coup, je ne sais plus ce que je voulais dire.
Qu'est-ce que je disais ?
C'est-à-dire que tu disais mi-mai, mi-mai.
Oui, non, non.
Si c'est du progressif, ce sera avant mi-mai.
Il y aura, ça bougera.
Ah oui, mais je parle pour le tout-venant, pour nous, pour les gens lambda.
Non, non, mais...
S'ils rouvrent, tu vois, certains commerces ou certains trucs avant, ça ne compte pas.
Non, mais, ouais.
Moi, je te parle de nous.
De toute façon, en France, il n'y a qu'un truc qui compte.
Quand est-ce que les bars vont rouvrir ?
C'est ça qui va tout changer.
S'il y a des bars et qu'il fait beau, alors c'est la pocalyse.
Je pense qu'ils laisseront sortir des gens avant de rouvrir les bars.
Ça me paraît très logique.
T'imagines si tout est rouvré ?
Si un jour, alors que le virus continue, ils ouvrent tout d'un coup, c'est la fin.
C'est terminé.
Non, mais il n'y a que les bars qui comptent, en vrai.
Ils ouvrent les bars et c'est sûr que c'est terminé.
S'ils ouvrent...
Ouvrez les musées, les gars.
Ouvrez les musées, vous pouvez y aller.
Mais là, s'ils font ça, je pense qu'il y a une recrudescence des cas
et on repasse devant les Etats-Unis.
Ce n'est pas possible.
Oui, oui.
Non, moi, je n'arrive pas à comprendre ce truc de...
C'est bon, on a passé l'équipe, le pic.
Maintenant, ça descend.
Non.
Non, je ne comprends pas.
Il faudrait m'expliquer.
Ah non, non.
Tu as un pic et tu as encore plusieurs jours avec un nombre de cas très élevé.
Les gens pensent que si on te dit qu'il y a 10 cas de plus que la veille,
ils pensent qu'il n'y a que 10 cas.
Mais ce n'est pas ça.
C'est les 700 habituelles plus 10, tu vois ?
Oui, oui.
Ce que je disais aujourd'hui dans mon journal de bord,
la première page du site du Monde,
c'était une photo d'infirmiers qui s'applaudissent
et c'est marqué que 687 morts en espionnage.
Et donc, la photo...
Allez !
Oui, bien !
Pas mal !
Non mais en gros, ils sont contents parce que c'est le quatrième jour
où les nombres de morts descendent,
mais ça reste 637 morts.
C'est beaucoup.
Oui, mais a priori, quand même, c'est bien parti pour descendre
et en Italie et en Espagne.
Et dans l'Est aussi, je crois, de la France.
Donc voilà, après, si tu te calques sur la durée de leur confinement en Chine...
Oui, mais c'est pour ça que si tu te calques sur l'Italie,
on ne serait pas à mimer.
Ils ont commencé deux semaines avant nous.
Ben oui, mais ils y sont encore.
Non mais ils y sont encore, mais ils n'y sont pas encore pour un mois.
Ah ben si.
Au moins deux semaines, je pense.
Ouais, deux semaines.
Ben c'est ça, deux semaines pour nous, deux semaines de plus.
Donc début mai.
De toute façon, ce qui ne serait pas mal, c'est fin du confinement le 1er mai.
Comme ça, on peut en sortir.
Comme ça, on est tranquille.
Ah, attendez.
Alors, j'ai un petit problème de...
Vous prenez votre température pendant l'enregistrement ?
Non, non.
Oui, ben il n'y a pas la caméra.
Oh merde, il y a la caméra !
Non, il n'y a pas de...
Il va falloir meubler pendant 10 secondes.
Ok.
Voilà, meubler.
Vas-y.
Bon, alors ma bière n'est pas assez vide pour que je puisse vous faire un petit air d'ocarina.
Vous m'envoyez fâché.
Alors là, bon, ça fait plus de 10 secondes, mais moi je suis sur mon balcon.
Un ciel de traîne, des nuages de traîne, rapport aux averses qu'on a eues en journée.
Ça sent la forêt, ça sent le sol mouillé, ça sent la terre humide.
Alors, je pense que...
Je n'ai plus de retour.
Alors, qu'est-ce que tu fais ? Tu cuisines ?
Je n'ai rien entendu.
Vous avez parlé de quoi ?
Bon, ben t'écouteras.
Écoute, en tout cas, mes sourds, c'était béton.
Ah bon ?
Ah, béton.
Il n'y a que ça qui compte.
Il n'y a que ça.
Oui, alors, c'est enfin le jour de la blanquette.
Voilà, je fais péter le bocal.
Pardon ?
Et du coup, c'est enfin le jour de la blanquette.
Oh, dis donc.
Oui, oui, ça aurait dû être hier, mais ça m'a fait chier.
Et puis, aujourd'hui, j'ai faim.
Mais là, on est d'accord qu'il suffit de la réchauffer ?
Oui, oui, mais c'est du coup au bain-marie.
Et du coup, c'est 40 minutes.
Ah oui, d'accord.
Il y a une petite installation, quoi.
Voilà.
Et du coup, là, ça faisait 30 minutes.
Et j'ai juste le temps de mettre le riz en même temps.
Et normalement, à la fin du podcast, paf !
Oh là, le gourmet.
Dis donc.
C'est bien, ça.
Non, mais c'est bien.
Attends, t'as raison.
Attends, on va pas se laisser abattre, mais...
Moi, je t'avoue que là, les produits du marché, ça manque.
Les petits pâtés en croûte, les petits trucs, moi, ça manque.
Là, la bouffe de supermarché depuis quoi ?
Quatre semaines ?
Ouais.
C'est dur.
Eh bien, moi, j'ai une épicerie fine qui reste ouverte.
Et donc, je suis allé les voir vendredi.
J'ai fait un carnage.
Ouais, mais...
Les mecs ne vont pas voir la différence entre confinement
ou pas.
Grâce à toi.
Grâce à ta radio.
Ah bah là, les mecs, le mec, il pleurait à la fin.
Ils vont tout manger.
À la fin.
Ah bah oui, mais c'est pas comme dans Astérix.
Le gars, il est pas dégoûté.
Là, je paye.
Non, à la fin, je sais pas ce que ça voulait dire,
mais il pleurait et son enfant est venu me donner mes huit sacs
et il me disait merci.
Il me disait merci dans toutes les langues.
Là, il y a plein d'enfants qui se tenaient la main
de toutes les langues du monde.
Il y a une ronde.
Et ils ont dit I love you dans toutes les langues.
J'ai pas compris.
J'ai pas trop compris pourquoi.
Bon, voilà.
Ils m'ont donné un saucisson en plus.
J'ai dit bon, ça...
Oh, dis donc, oui.
Tiens, j'ai...
Alors, si, quand même.
J'ai un petit sifflet qui sèche.
J'ai mon pain tout chaud qui vient de sortir de la machine.
Je suis pas à plaindre.
Mais je t'avoue que ouais.
Là, une petite blanquette d'un primeur.
Un petit truc, des petits fruits et légumes de primeur.
Ça, ça me...
J'ai un petit fouet.
J'ai un petit fouet, là, qui est pas dégueu.
C'est quoi ? C'est Corse ?
Non, c'est espagnol, le fouet.
Espagnol ?
Tu sais, c'est une espèce de saucisse.
Enfin, saucisson, mais...
Je pensais qu'ils disaient que c'était corse.
Ah, mais le saucisson...
Vous êtes très sur le scénarant.
Parce que vous, vous êtes beaucoup plus charcuteré que fromage, j'ai l'impression.
Alors que moi, vraiment...
Ah, comment...
Disons, disons.
C'est le débat d'une vie.
Alors, c'est le débat d'une vie.
Mais disons que le fromage, moi, je ne l'aime que si je peux en faire un repas entier.
Donc, tu vois, une bonne bouteille et un plateau de fromage et du bon pain.
Et là, je me fais un repas.
Et une chiasse.
C'est le quatrième...
Enfin, une constipation, quoi.
Alors, oui, on n'a pas tous le même système digestif.
Oui, non, on n'est pas tous égaux du système digestif.
Mais enfin, plus on vieillit, plus on se rend compte qu'il y a un repas que de fromage,
d'une façon ou d'une autre, il va mal passer.
Il y aura des dégâts.
Je ne sais pas.
Non, tu vois, un repas que de charcut, ce n'est pas forcément mieux.
Mais tu vois, la charcuterie, je peux la prendre comme ça, en entrée, en apéro, avant de manger.
J'ai du mal.
Après un gros repas.
À manger du fromage.
Donc, ce qui fait que, de fait, j'en mange un peu moins.
Ah, oui, oui.
Ah, non, moi, j'avoue qu'il m'arrive de...
Ouais, en fait, ce que je fais maintenant, c'est qu'effectivement, je le mange au début.
Parce que sinon, en fait, je ne mange pas pendant le repas juste pour déglinguer le...
Ah, ben voilà, dans ces cas-là, d'accord.
Mais s'il y a un bon repas, tu vois, tu as une bonne blanquette avant, tu peux être sûr que je ne prendrais pas de fromage.
Un fidèle auditeur, un ami à moi, professeur qu'on salue, qui s'appelle Hugo, avait une...
On racontait souvent cette anecdote de son père qui, je crois, est allé dans un resto et puis le...
Un resto un peu cher et puis les mecs leur avaient mal parlé.
Tu vois, ils avaient pris...
Peut-être, je ne sais plus ce que c'est l'histoire, mais en gros, ils l'avaient peut-être pris de haut ou c'était très cher, c'était pas très bon.
En gros, ils voulaient se venger et du coup, ils se sont dit, bon, c'est cher, ils nous ont fait chier, ils sont pas sympas.
Et à la fin, erreur totale à ne pas faire sur un mec qui vient d'Auvergne, il y a un plateau.
Mais tu sais, un plateau de...
C'est pas...
On t'amène une assiette avec trois fromages.
Tu sais, tu peux couper ce que tu veux, tu dis au mec tant que tu veux.
D'accord.
Et là, ils se sont dit, on se venge de manière fromagère.
Genre, on va récupérer notre argent.
Et ils ont fait un scandale auquel tu peux rien faire.
Donc, si on vous emmerde dans un resto et qu'il y a un plateau de fromage...
Ah, mais c'est bon.
Prenez-leur la paix d'un mois.
Bah ouais, mais qu'est-ce que tu veux qu'ils fassent ?
Tu prends des parts énormes, tu les bouffes.
Et t'en demandes dix fois et puis voilà, c'est le jeu.
C'est le jeu du buffet, ils l'ont perdu.
Ouais, ouais, ouais.
Mais alors, tu vois, pareil.
Un bon buffet de fromage, c'est seul.
Si, alors après, je dis pas non.
Après un bourg pas, une petite tranche de roquefort.
Ça, j'avoue.
Putain, mais j'avoue.
Mais tu vois, un bon côté...
Non, mais arrête, je rêve.
Je rêve, là.
Je pense, c'est rare, mais quand le chariot du front, j'arrive, quoi.
Putain, mais comment c'est ça ?
Avec ses petites roulettes et puis tu le sens venir, tu le sens arriver, quoi.
Le mec, il jauge et puis dès le premier truc que tu demandes, il sait si t'es un vrai ou pas.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ben oui, bien sûr.
Si tu lui dis, vous avez du gruyère, bon.
Non, tu dis pas, vous avez...
Oui, voilà.
Déjà, il ne faut pas lui dire, c'est quoi ça ?
Mais si tu lui sors direct en pointant un fromage...
Dis donc, c'est un petit bruit ruffé que vous avez là ?
Ben pas, tu le demandes.
Tu dis, je vais prendre un bout des poisses.
Et toi, bam !
Là, le gars, il sait.
Là, le gars se dit, tiens, tiens, est-ce que j'ai un fromage aux ?
Un fromage aux.
Et là, il balance le premier chariot qui était pour les tocas.
Et il te ramène dans la deuxième pièce.
Et là, on s'amuse.
Alors là, il y a déjà deux, trois mecs des vrais fromage aux qui sont arrivés au début du repas.
Donc, ils sont là, ils te regardent.
Vous vous reconnaissez, pas besoin de parler.
Un regard.
Ils se disent, lui, c'est un fromage aux.
Tu t'installes.
La nappe est impeccable.
D'une blancheur immaculée.
Il y a quoi ?
Il y a trois couteaux.
Un couteau pour les crémeux, un couteau pour les pâtes dures.
Et puis, le dernier pour le beurre, si jamais tu prends du beurre avec.
Oh là là.
Et puis là, il y a un reblochon laitier ou lait cru.
Arrête.
Qui est arrivé devant toi, comme ça, qui se pose.
De toute façon, moi, c'est sûr.
Tu le tattes ?
Des fois, j'ai envie d'être condamné à mort juste pour pouvoir faire le dernier pas.
Alors, j'ai un petit tip.
Tu n'as pas besoin d'être condamné à mort.
Dis-toi que demain, tu es condamné à mort et fais-toi ton plateau.
Oui, tu peux.
Mais de toute façon, vu ce que je vais manger, je suis condamné à mort.
C'est-à-dire que ce qui se passe après…
Ça marche dans le sens.
De toute façon, c'est terminé.
Je pense que tu prends moins de risques avec le fromage que la charcuterie.
La charcuterie, il y a un vrai truc de bouton, je crois.
Oui, alors ça, c'est connu, par contre.
Je me souviens de petites sessions en Corrèze à la campagne où au bout de deux semaines, vraiment…
Ah bah si tu manges que ça, il y a un vrai problème de sébum.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Tu n'es plus vraiment la même personne.
Disons que tu peux te faire ta propre charcuterie avec tes joues.
Au bout d'un moment, il n'y a un vrai problème.
Mais j'avoue que moi, tu vois, le bon pâté de lapin, le pâté forestier, le pâté en croûte…
Ah oui, mais ça, c'est sûr, tes charcuteries.
Toi, je sais, avec un flingue sur la tempe, tu dirais charcuterie.
Charcuterie.
Ça, je suis.
Oui, oui, oui.
Comme quoi, il n'est pas si dur, ce débat.
On a tous notre…
Non, il n'est pas si dur, mais disons que quand tu m'as posé la question, tu vois,
me priver d'un maroil bien fait, d'un roquefort ou même juste d'un peu de tom truffé,
ça m'a fait mal.
Oui.
Tu vois, ça m'a fait mal.
Je pense qu'à terme, le fromage dans la vie est plus important quand même.
On n'est peut-être pas prêt pour l'effondrement.
Ah oui, s'il n'y a plus de maroil, je me dézingue.
Comment vous voulez dire dans votre bunker, il n'y a pas de maroil, mais je ressors ?
Laissez-moi sortir immédiatement.
Je ne peux pas durer trop longtemps ce soir, donc est-ce que tu as un dernier sujet ?
On va faire un petit quart d'heure concis.
Alors écoute, moi, je vais peut-être plomber l'ambiance.
Je vais peut-être être un peu sérieux.
C'est ton rôle aussi, mon grand.
C'est mon rôle aussi, c'est vrai.
Et puis tu vois, je ne vais pas me retenir de parler.
Parce qu'ici, je sais que ce qu'on aime, c'est les gens qui sont cash, les gens franco de pain.
Et donc, je voyais...
Vous n'y êtes pas ?
Je suis très pas.
D'accord.
Et vous ?
Plutôt pas ?
Extrêmement pas.
Extrêmement.
C'est important.
Je voyais la première ministre écossaise, la chef du gouvernement écossais,
tous les jours, fait un point hyper technique, répond à des questions,
et gère la crise comme ça.
Et à côté, je voyais notre président, chef de guerre jupitérien,
qui prend le ton de Independence Day en disant « nous sommes en guerre ».
Et je me suis dit que vraiment, on était un vieux pays,
où il est au milieu de ses dorures, alors qu'elle, il y a des écrans,
elle a un iPad et balance des trucs.
Et on est en Écosse, on n'est pas en Suède.
Et t'as vu le mec du Guatemala ?
Non.
Ah, il est bien aussi.
En gros, il explique que déjà, il n'y a pas de facture d'eau
et d'électricité pendant trois mois.
Et que le premier chef d'entreprise riche qui vient péter les couilles
parce qu'il va perdre 10% cette année,
personnellement, il le foutra en prison.
Et en gros, il est vraiment…
Oui, mais alors, là, toi, tu me parles des décisions,
mais moi, je te parlais même juste de la forme.
Ah oui.
Tu vois, t'as vraiment l'impression de ce côté d'appartenir à ce qu'est le cas,
une sorte de vieux pays, d'un vieil empire qui s'accroche à ses dorures.
Et à côté, il y a les autres qui sont des techniciens qui répondent à des questions sur un écran.
C'est ce que je te disais.
C'est de la forme impure.
Ce truc-là montre que la France est clairement dans le…
descend du top 10 des pays au niveau de la modernité
et va très tranquillement dans top 20, top 30.
Voilà, c'est sûr.
Il y a plusieurs facteurs, bien sûr, mais on a encore une belle armée,
un beau défilé militaire.
On vend quand même pas mal d'armes.
Ça, c'est pas mal.
On a de bonnes exportations.
On est premier chez les gens qui se tuent avec des antidépresseurs, quand même.
Quand même, merci de le reconnaître.
Bon, il nous reste toujours 8 millions de fromages, je crois.
Je crois qu'on est passé à 10 depuis la semaine dernière.
Il y a un gars qui en a répondu 2-3.
D'ailleurs, j'ai bien réussi.
Je te parlais de ce documentaire sur la vie d'Edouard Philippe qui s'appelait…
Donc, j'ai retrouvé Edouard, mon pote de droite,
qui est un mec qui traînait avec Edouard Philippe quand il était jeune.
Oui, oui.
Qui est un gauchiste, qui est chez Arte.
Et donc, voilà, il le suit.
Donc, il y a deux épisodes.
Il y a un épisode où il gagne la mairie du Havre
et un épisode où il fait les primaires avec Juppé.
Après, il y aurait un autre épisode où il est avec Macron.
Mais du coup, j'ai vu que le 2 que j'ai pu télécharger
parce que le truc est passé à la télé.
Introuvable.
Et je comprends pourquoi.
En vrai, c'est ouf.
Il balance des…
Déjà, on le voit faire de la boxe tout le temps.
C'est soral.
Non, mais il est incroyable.
Il faut que je te l'envoie.
Mais surtout, je cherche activement le premier épisode
s'il y a des gens qui ont ça
parce qu'il est introuvable sur les sites de Torrent.
Et vraiment, si vous voulez comprendre Edouard Philippe
et c'est ce que je te disais, comment il me fait peur,
regarde ça.
C'est ouf.
Je te l'enverrai d'ailleurs.
Ok, ok, ok.
Ben écoute, je suis premier.
Ça reste un mystère, ce petit bonhomme pour moi.
Il annonce totalement que Macron a zéro chance.
Il annonce tellement…
En fait, il y a tellement de trucs.
Il est vraiment en roue libre.
Il n'est pas du tout connu à l'époque.
Donc, en fait, il parle vraiment comme un gars…
C'est un strip-list, le truc.
Et il faut le voir.
Vraiment.
Et si quelqu'un l'a, qui l'a enregistré à la télé,
le premier épisode, ça a l'air exceptionnel.
Ben écoutez, le message est passé.
On espère que les causticos seront retrouvés…
Edouard, mon pote de droite.
Un documentaire.
Le riz est cuit ?
Ben je pense là, il est peut-être même mou.
Mais alors, je vais le voir vous laisser.
Ben écoutez, je vous souhaite une bonne blanquette.
Merci beaucoup.
Et puis, je vous dis à demain.
À demain, comme toujours.
Fidelopost.
Bonne soirée.
Salut, mon vieux.
Si j'attends deux jours, je peux encaisser le mec.
Deux jours, hop, je me prends un petit quart d'heure.
Ça va.
Demain, ça va être dur.
Sous-titrage ST' 501