Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, je dis le What's Up, USB, Marte Torcelle, Andouillette, Nappelheim, Patronan, Bon, Quoi, Gros, Panox, STP, CaptainWeb !
11 fois sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du CaptainWeb !
C'est l'antombard, hein ? C'est l'antombard !
Rince-en, s'en prenez !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du CaptainWeb !
Oh, bravo !
Bienvenue à l'apéro du CaptainWeb !
Il y a quelqu'un ?
S'entend jouer tout sur le table ?
Ça sent la poire !
Salut les nerfs, vous êtes bien à l'écoute du podcast officiel de tous les mercredis matin, très très très tôt !
Les soirées high-techs sont aussi désormais célèbres dans le monde entier !
Et ce soir, nous recevons...
Rodolphe !
Rodolphe, la chasse, je dis ton nom de famille, après on va taper Rodolphe !
Et...
Bonsoir, Rodolphe !
Et David !
Oui, bonsoir, les amis !
Qui est venu nous nourrir à coups...
Alors, attention, préparez-vous !
Bonsoir, David !
À coups de...
Carottes, raisins...
Ça s'appelle des fruits et légumes !
Oui, il y a que des bonnes choses !
Il y a quand même des fraises tagada !
Ah, il y a des fraises !
C'est des fraises !
Oui, c'est des fraises quand même !
Ça reste des fraises !
Et aussi du fromage, ce qu'est l'apéricube !
Voilà, oui, mon monsieur !
Le fromage, de l'apéro !
Une nourriture de qualité !
Des produits laitiers !
Après 5 kilos de McDo, ça fait toujours du bien !
Bon, ce soir, on va parler de plein de choses, mais on va passer...
On va passer par le tour de table directement, je pense !
On va aller vite !
Go, go !
D'accord !
Leur ton père, vas-y !
Eh bien, ce soir, c'est la rubrique de...
Il n'y a pas de rubrique de leur ton père, ce soir !
Ah oui, mais tu fais les news !
Puisque je vais faire les news avec Captain Webb, mais ce sera après les dossiers du capitaine !
Oui, les dossiers !
Qui sera suivi ensuite par la rubrique de notre invité, qui est là ce soir !
Qui va nous parler de plein de choses !
Et qui ensuite sera suivi par la rubrique de notre ami Quakos !
Tu peux dire la rubrique de culture, bien sûr !
Tu as du mal à dire que mon a l'impression !
C'est culture et oiseuf !
C'est culture et oiseuf, bien sûr !
Ah !
Normal !
Il y aura du dauphin ce soir ?
Non, mais une petite surprise !
D'accord !
Ouais !
Et enfin, l'invité de Manox, qui sera là ce soir, un invité très particulier, qui porte un masque noir !
Attention, vous vous en doutez, ce n'est pas Zorro !
Il vient de l'espace !
Voilà !
Alors, donc, Rodolphe, il va nous parler de quoi ce soir ?
On va lui demander !
Rodolphe, il va nous parler de quoi ?
Écoute, je pense que je suis ici pour vous parler de la nouvelle maison d'édition que je viens de créer,
qui s'appelle Huguenemunine, et qui sort plein de beaux livres dans les deux prochains mois !
Notamment un livre qui s'appelle...
Vador !
Voilà, qui est sur le célèbre, bien sûr, Bob Vador !
C'est le cousin de Manox !
Ok !
Bon, on en a parlé tout à l'heure, n'est-ce pas ?
Juste vite fait, des remerciements !
Alors, on va remercier Hakim et Sébastien, qui nous ont fiés de l'état de la maille !
Bravo à vous les mecs, les autres, on est un peu déçus, on attend que vous nous filiez de l'argent, voilà !
Et puis surtout le don en liquide de Pascal, qui est passé nous voir samedi, et là c'est quoi quoi ce qu'il a vu ?
N'est-ce pas ?
Oui, oui, oui !
Merci à toi pour le don en liquide, un autre don en liquide !
Merci Ibricole pour les bouteilles qu'on vient de recevoir !
Oui, merci Ibricole !
Ça a l'air d'être bien bon !
Alors, on ne va pas les goûter ce soir, parce qu'on va les mettre un peu au frais d'abord, ce serait dommage de gâcher ça !
Oui, on peut dire que ce ne sont pas des bricoles !
Voilà, sache qu'elles sont de côté, elles ne sont pas perdues, merci beaucoup !
Et puis merci au champion qui nous a filé le Mcdum de Gros Rouge, qui attend lui aussi qu'on le boive, ça a l'air aussi excellent !
Peut-être pas la même soirée que le vin blanc, mais t'inquiète pas, on lui fera son sort !
Voilà, on a un petit répondeur ce soir, donc on va le passer au début finalement !
Ah, d'accord ! Maintenant ? Bah ouais, go !
C'est de la merde, c'est n'importe quoi !
Hello Captain !
Ici, la société de production de Marc Dorcel !
Ça robe du bonnet quand même !
Oui, bonjour lesquilles du CaptainWeb !
J'appelais parce que j'ai vraiment rien à dire, mais il paraît que c'est pas trop un problème !
Hello le CaptainWeb !
Oui, c'est Mickaël Vendetta !
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox !
Salut bande de cons, c'est une psychomotor à Noise !
C'était un bon début de saison, on espère que toutes les rubriques seront à l'auteur,
que le vache est un peu dégueulasse, que leur ton père nous fera autant dormir !
Je t'aime, LTT !
Bonne bevrie à tous !
C'est sympa !
Ah ouais !
C'est toi qui m'a fait les choses !
D'accord, ça coupe comme ça !
Merci les gars !
C'est un peu abrupt !
Bon, on va dire que c'est pas la faute du répondeur, que c'est la faute de celui qui était au téléphone !
Mais merci quand même !
C'est tout ce que tu as commenté !
Bah alors ton père est assez élu !
J'ai vu, j'ai vu, j'ai vu !
Je me vois en train de se protéger, ça se exclète contre la terre comme d'habitude !
J'apprécie, j'apprécie !
D'accord !
Je voulais juste passer un petit appel !
Si, seulement si l'esprit ce soir de Live Jasmine est sous la table, passe-lui un petit
bonjour de ma part !
Vous dites que c'est une noise et me connaître !
Allez, salut l'apéro !
D'accord !
Merci mec, on va lui passer le message !
Merci champion !
Encore une déclaration pour leur ton père !
Moi j'ai su très jaloux de ce fan club en fait !
Moi j'en suis ravi !
Je vous dis ça, si tu ne les as pas vus !
Bonjour les enfants !
Bon, j'ai trois choses à vous dire !
Alors peut-être qu'on ne vous l'a pas déjà dit, vos jingles sont super ! Ils sont tout
simplement géniaux ! Bravo Quakos !
La deuxième chose, alors là c'est le motif principal de mon appel, j'ai confectionné
une pancarte que je colle sur mon front pour signaler dans le métro, attention, écoute
l'apéro du Capten, juste pour prévenir les autres utilisateurs d'éventuels fous rires,
de spasmes qui ne manquent jamais d'arriver ! Et si je peux me permettre, je suis particulièrement
saillant avec mon petit écriteau ! Et la troisième chose, pour le fil rouge du militaire,
les pompiers de Paris et les sapeurs de pompiers de Marseille sont les seuls militaires,
les autres je crois qu'ils sont employés par le ministère de l'Intérieur !
Moi j'avais raison !
Bon, c'était Nogitaku, un car no life, un car geek et un car otaku !
Ah il en manque !
C'est le car pompier qui manque !
C'est le car de pompier !
C'est le car d'un coup !
Merci pour ton message !
On a beaucoup de militaires qui nous écoutent en fait !
C'est le seul pour le même...
Des comportes d'apéro !
Petit message si vous pouvez nous envoyer des rations militaires, aussi pour l'ordre
de ton père, parce que des fois il est coincé dans ses toilettes et c'est un peu
dur de se nourrir !
Merci, merci !
Merci pour la musique !
Bonsoir les troglodytes !
Alors j'appelle parce que j'ai eu une question, j'en ai plein mais je ne vais vous en poser
qu'une seule ce soir !
Est-ce que l'ordre de vos rubriques est mûrement réfléchi ou c'est simplement le
fruit du hasard ? Parce que vous vous appelez l'apéro du Capitaine, c'est-à-dire que l'apéro
c'est bien arrosé, comme une bouteille de Jack par exemple !
Et donc la bouteille de Jack c'est la petite euphorie, donc les news du Capitaine, ensuite
il y a le coup de barre avec LTP, ensuite on a la galette avec le was-off, et après
on a la gueule de bois avec Manox.
Je vous donnerai vraiment une réponse à cette question parce que c'est une question de fond.
Bon c'était Nogitaku, un car no life, un car geek, un car otaku.
Alors Capitaine, est-ce que l'ordre des rubriques est le fait du hasard ou pas ?
Écoute, peut-être que c'est simplement un effet naturel de ce qu'on consomme autour
de cette table, effectivement.
Je ne saurais dire mieux.
Mais c'est mûrement réfléchi quand même, il faut le dire.
On va le dire ça.
On met ce qui est intéressant au début, ce qui est plus à chier vers la fin.
Ouais c'est ça.
En gros c'est comme ça qu'on l'avait vu au début.
Moi il m'avait dit le contraire, c'était progressif.
Merci pour celui qui commence quoi.
C'est tout, je ne vais pas rester longtemps.
Qu'est-ce qu'on fait pour le tirage au sort là ?
On est une figure au sort.
Il faut une main innocente.
La mienne.
Il faut quand même rappeler pourquoi est-ce qu'on va faire un tirage au sort Capitaine
et qu'est-ce que l'auditeur, en tout cas celui qui a posté un commentaire sous le billet,
va gagner ?
Écoute, c'est une bonne question.
Il va gagner un bout de plastique en forme de personnage de Lord of the Rings.
Je vais sur le site, prenez votre temps, vous pouvez discuter.
Alors sachez que j'ai repris la liste des commentaires,
enfin j'ai repris tous les commentaires qu'il y avait sous le billet.
J'ai supprimé les doublons.
Oui.
Et j'ai également supprimé ceux qui ne voulaient pas participer.
Donc ne soyez pas surpris si le numéro que nous allons tirer ce soir
ne correspond pas à celui qu'il y a sur le site,
puisque c'est par rapport à ma liste à moi.
Voilà.
De toute façon la liste un peu...
Ah pas du tout.
Non, je suis témoin.
C'est au contraire...
Est-ce que ta liste est numérotée au moins ?
Oui, tout à fait.
Elle est numérotée de 1 à combien ?
Alors elle est numérotée de 1 à 48.
D'accord.
Donc, attention, nous allons laisser la main innocente de Rodolphe toucher la souris.
Ah oui, non, déjà ça commence mal.
Tu as tout cassé.
Je viens juste à cliquer.
Et ta cliquette sera notre ruissier de la soirée.
Et attention, je suis témoin.
Alors David, à toi de donner le numéro du gagnant.
Eh bien c'est le numéro 19, je suis assez loin, mais je crois que c'est ça.
Bravo !
C'est totalement ça.
Et c'est donc, lors de ton père...
Je vais voir qui est le 19.
C'est Kikimou !
Kikimou !
Mais attends, Kikimou !
Bravo Kikimou !
Vous avez laissé un message de Kikimou.
Ah oui, nous avez laissé un don Paypal.
Et ça tombe bien, tiens.
Bah voilà.
Et ce qui va.
La liste de l'ordre de ton père complète.
Bien sûr.
Le soir est bien fait.
Vous mettez un don Paypal.
Bravo Kikimou.
C'était totalement honnête.
Alors il faut que Kikimou envoie un email à l'adresse suivante captain at captainweb.net
qui nous donne...
Qui se mettra à quelqu'un qui est capable d'envoyer les colis par la poste à savoir
Yéto, ce qui te donnera directement.
Voilà.
Et qui nous donne donc son vrai nom et surtout son adresse postale pour qu'on puisse lui envoyer
son cadeau.
Voilà exactement.
Je crois que Kikimou ce n'est pas son vrai nom.
C'est possible.
Peut-être son adresse.
Si on envoie Kikimou peut-être que...
Monsieur Kikimou, vous pouvez signer le reçu s'il vous plaît.
Bravo Kikimou.
Il n'est pas en live.
Non, ça n'a pas l'air.
Si, si, il est en live.
Il est en live.
Il dit super.
Il est content.
Fais citation à toi.
Donc Kikimou envoie nous tes coordonnées.
C'est Faramir je crois.
Faramir et Logola.
Mais Captain Web, qu'est-ce que tu fais si tu reçois 15 mails de 15 Kikimou ?
C'est une bonne question.
Alors ton père aurait dû fermer sa grande...
Eh bien, c'est facile.
On fera un nouveau tirage au sort.
Non, non, non.
C'est simple.
J'ai le véritable email de Kikimou sur WordPress.
Ah !
Et donc je comparerai.
On ne se sera pas.
C'est malin.
Bravo.
Bien joué Captain.
Il a réponse à tous Captain.
J'ai toujours réponse à tous.
Est-ce qu'il a payé par Paypal ?
Oui en plus.
Mais ma liste n'avait rien à voir avec Paypal.
Je sais, je sais, je sais.
Tiens.
Lise, Lise, se plaint.
Lise-toi.
Toi aussi, tu vas gagner quelque chose de très spécial quand tu viendras nous voir.
Maintenant que tu as son compte Paypal.
Une visite de la cave spéciale.
Maintenant que tu as son compte Paypal, d'ailleurs, tu peux déduire les frais de bord de son compte.
Ah oui, c'est pas bête.
Non, mais c'est Yeti qui paye les frais de bord.
On s'en fout.
Et tu as envoyé les trucs Marc Dorcel, les calendriers ?
Non, parce que...
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web.
On peut aborder des questions qui fâchent comme ça.
C'était sympa là.
Tu étais parfait du point de vue timing.
Écoute, c'est Lorde ton père qui fait la rubrique, c'est ça, donc c'est à lui de commencer.
Ah, je croyais que tu voulais commencer.
Non, j'annonce pas la première news, mais je te laisse faire l'intro de la rubrique.
C'est vachement travaillé votre rubrique.
L'introduction, eh bien voilà, c'est les news avec Lorde ton père et CaptainWeb.
Des news toutes neufs, toutes fraîches que vous n'avez lues nulle part ailleurs.
Et oui, c'est ici.
Captain, à toi la première news.
Ok, alors, premier truc dont je vais vous parler ce soir.
Je vais vous reparler de mon ami Eugène Kapersky que vous connaissez tous pour son logiciel.
Mais c'est aussi un ancien du KGV, donc des clins d'ouvert au monde.
Donc, alors, il a refait parler de lui dernièrement.
Carte d'identité.
Ah bah, je vois que tu es au cours, effectivement.
Donc, il est revenu sur son idée, il en avait déjà parlé l'année dernière, on en avait même parlé pendant le podcast.
Donc, voilà.
En gros, son idée à lui, c'est de créer un passeport internet et que pour pouvoir se connecter au net, on soit obligé de s'identifier, si tu veux.
Ouais.
Voilà.
Moi, je suis pour.
T'as un nouveau.
Bah écoute, c'est un débat à avoir, après tout.
Parce que, c'est vrai.
Personnellement, je te cache pas que je suis pas vraiment pour.
Mais, il y a des arguments.
Merde.
Il y avait des députés français qui militaient aussi pour ça.
Exactement.
Ils militaient, c'est différent, ils militaient contre l'anonymat des blogueurs.
Ça revient au même.
Ça revient pas exactement au même, parce que là, il s'agirait, si tu veux, uniquement pour se connecter, ne serait-ce que pour consulter quelque chose, de s'identifier.
Donc, il n'y a qu'une carte.
Donc, tu resterais anonyme, entre guillemets.
Les députés français étaient plutôt favorables pour la puce dans le cul, en fait.
Non, la balise argosse.
C'est plus gros, mais tu captes mieux.
Ouais, mais enfin, c'est facile à rentrer.
Le B-Bub dans la rectifrice.
Pardon.
D'ailleurs, un petit message, juste comme ça.
Puisque je crois que, voilà.
Certains nous ont envoyé des mails.
Non, ce ne sont pas des vrais sponsors.
Il fallait qu'on le précise.
Non, parce que quand même.
Vous ne pouvez pas acheter de rectifrice, mais nous travaillons sur un projet.
Peut-être que ça arrivera un jour.
On est en train de déposer les brevets.
Il fait des tests chez lui avec sa femme.
Ça fait mal.
Voilà.
Donc, en gros, qu'est-ce qu'il y a ?
C'est-à-dire que si je veux créer mon blog, obligatoirement, il ne faut pas le faire anonymement, c'est ça ?
Non, ça veut dire que si tu veux aller te branler tranquillement sur Pornhub, tu seras obligé de connecter ta petite carte d'identité numérique.
Chaque ordinateur t'identifiera et il sera à n'importe quel moment qu'il surfe.
Alors, attention, ce n'est pas n'importe quoi.
Ça n'existe pas.
Oui, ça n'existe pas et ce n'est pas prédéxister.
Et d'où le côté pratique de la puce dans le cul, c'est que tu as les deux mains libres.
C'est vrai.
Parce qu'il faut voir un truc, c'est que le réseau actuel comme il est fait n'est pas du tout fait pour un truc pareil.
Il faut tout remettre à plat pratiquement pour arriver à obtenir une saloprie pareille.
Très bien.
Alors bon, évidemment.
Merci, Eugène.
Carl Tapos.
Voilà, bon, évidemment, qu'est-ce que je voulais vous dire ?
Voilà, je vais vous citer quand même.
Alors, je cite notre ami Eugène.
J'aimerais refaçonner l'Internet en y introduisant de la régulation.
Très bien.
C'est quoi ?
Passport Internet, police de web et accol international.
Voilà.
Et après, il précise.
Tu me savent un mix russe-italiano quand même.
Je sais, je ne suis pas habitué à fréquenter des Russes, à part un, mais bon, bref.
Et si certains pays s'y opposent, on n'y prête pas attention.
Il suffit de les débrancher.
Voilà, c'est simple.
Et voilà.
C'est la solution.
On remarque, c'est le point du...
C'est efficace, effectivement.
C'est le point de vue officiel de Kapersky sur le net aujourd'hui.
Merci qui ?
Merci Eugène !
On va parler de World of Warcraft.
Finis ton...
Ah bah attends !
Ta carotte avant !
Quoi de neuf, docteur ?
Quoi de neuf ?
29.
J'ai un droit où tu peux te la ranger si tu veux.
C'est gentil.
La semaine dernière, on avait parlé des imprimantes 3D.
Et j'ai deux auditeurs qui m'ont signalé un important oubli.
Alors, je remercie Orion qui m'en a parlé dans les commentaires.
Et at Moker, M-O-K-H-E-R, qui a un compte Twitter qu'il faut suivre.
Et ils m'ont fait remarquer qu'il existait le site Fingerprints.com.
Et qu'est-ce que fait Fingerprints.com ?
Eh bien, pour les joueurs de WoW, il peut imprimer votre figurine, votre personnage.
Oh la vache !
Et ça, c'est la fête.
Alors, on peut commander sa figurine en couleur, en plus, de son personnage WoW.
Ou même de sa petite bestiole, le petit compagnon que certains ont.
Le Merloc !
Et que les Merlocs, ça fait un...
Alors, comment ça marche ?
En réalité, ce site-là récupère les données via le site WoW Armory, pour avoir le mesh 3D, etc.
Et ils récupèrent donc le modèle 3D.
Et ils utilisent des imprimantes 3D.
D'où le lien avec le sujet de la semaine dernière.
Combien ça coûte ?
Alors, je vais te le dire.
Alors, combien que ça coûte ?
Pas si cher que ça.
J'ai fait tomber ma carotte.
Il n'est pas perdu pour tout le monde.
Alors, pour le personnage principal, c'est 130 euros plus les frais de port.
130 euros ?
Tu t'as dit pas si cher que ça, quoi ?
Elle fait combien de centimètres, les figures-là ?
Deux.
Oh, ben...
Deux-trois.
Elle fait une vingtaine de...
Je ne sais pas, 15-20 centimètres.
Qu'est-ce rien.
C'est grand, c'est grand.
Il n'y a pas du tout.
Alors, attends.
Il n'y a aucune information.
C'est impressionnant, quand même, comme figure.
Regarde-le-lui.
Toi, je te vois direct.
C'est toi qui dis à ta femme que 20 centimètres...
Mais ça, c'est 15 centimètres.
Attends.
20 centimètres, c'est un octave.
Je fais un octave avec mes doigts, comme ça.
Voilà.
Donc, voilà.
Et par contre, le petit compagnon, pour ceux qui ont moins de sous, il ne coûte que 25
euros.
D'accord.
Alors, ce qui est rigolo, c'est que la figurine, elle est sur un socle.
Et sur le socle, il y a le nom de votre personnage ou de la figurine.
Une petite question, l'autre compère.
Est-ce que tu peux faire la même figurine, mais par level ? Level 1, level 2, level 3,
level 4, c'est sûr.
Tu as beaucoup d'argent.
Non, c'est la figurine telle qu'elle existe au moment où tu commandes son...
Non, je crois que tu peux le faire.
Non, non.
Donc, si au tout début du jeu, tu commandes ta figurine, et tout à la fin, quand tu es
au level 80, tu as la figurine à différents niveaux.
Il ne me semble pas, parce que je crois que tu peux choisir un équipement qui porte...
Oui, mais pas le level.
Le level, ça ne change rien.
Je ne sais pas.
Oui, c'est vrai.
Un perso est un perso.
C'est le type.
Effectivement, tu peux choisir son équipement.
En termes d'apparence, j'imagine que plus tu évolues, plus ton équipement change.
Oui, mais c'est comme tu peux choisir l'équipement, justement.
A mon avis, tu peux choisir des...
T'es qu'un jouet à Wo, ici ?
Moi, à mon âge, c'est déconseillé.
Plus maintenant, non.
Quelqu'un a une figurine à imprimer ?
Non, non.
Pour terminer...
Ah, pardon.
Jacques, tu l'es.
Merci, Quakos.
Pour terminer sur le sujet, vous pouvez aller jeter un petit coup d'œil sur le site.
Il y a une vidéo qui montre le processus de fabrication de la figurine.
Et effectivement, c'est bien avec une imprimante 3D.
Et j'ai cru reconnaître une machine de chez Z Corporation, mais je n'en suis pas tout à fait sûr.
Alors, le site, c'est Finger...
Alors, on va se faire un petit HTTP.
Finger the nose.
Ah oui, c'est ma feuille de papier.
HTTP de point slash slash, 3W point figure comme une figure, prince avec un S, point com.
Ok, merci.
Je vais acheter juste un truc sur cette news.
Parce que non, parce que je fais plusieurs news en même temps comme ça.
World of Warcraft vient de dépasser les 12 millions d'abonnés.
Je voulais en parler plus tard, mais autant le dire tout de suite.
Comme ça, c'est fait.
Ça fait beaucoup de pépettes.
Voilà, ok.
Ça, on ne va pas en parler.
Tu as vu ?
Ça, c'est de la news vite fait, quoi.
On a gagné du temps.
Non, parce qu'après, on va me dire, tu parles encore de politique, Sarkozy, tout ça.
Je voulais parler de son intervention brillante au Vatican concernant la régulation de l'Internet.
Mais bon, bref, on n'est déjà pas avec lui.
Ah, ça, c'est intéressant.
Par contre, la rumeur, l'énorme rumeur, je vais me tourner vers notre ami David qui est là ce soir.
Pardon ?
Parce que maintenant, David est une star.
Il participe au Rendez-vous Tech.
Il prend des petits déjeuners avec le hic le meurre, etc.
Non, alors tiens, je vais en profiter pour remercier encore une fois Patrick Béja de m'avoir invité hier soir au Rendez-vous Tech.
J'ai passé un excellent moment avec lui et Jérôme Kenborg, que vous connaissez bien.
D'ailleurs, on m'a dit que le Rendez-vous Tech n'avait jamais eu autant d'auditeurs que hier.
Oh, écoutez, je ne sais pas si j'y suis pour quelque chose.
En tout cas, j'étais vraiment content d'y participer.
Et voilà, je pense que ça va être en podcast très bientôt.
Et je vous conseille et je vous recommande d'écouter les podcasts de Nowatch,
d'aller sur nowatch.tv ou nowatch.net
et de cliquer sur leur bannière numérique.
Mais bien sûr, après avoir écouté le quadratour et l'apéro, n'oublions pas.
Les 46 épisodes au complet.
47 bientôt.
Donc en effet, nous avons parlé de plein de sujets différents et duquel voulais-tu nous débattre ?
Alors, je voulais parler de l'énorme rumeur sur laquelle Microsoft serait intéressée,
attention, il faut mettre des guillemets du conditionnel partout,
par leur achat d'Adobe.
Adobe ?
Est-ce que ça serait vrai ?
Alors, ce n'est pas une rumeur, parce que quand on lit l'article de Wired,
c'est en fait une supputation de Wired qui aimerait bien,
qui se dit que ça serait pas mal pour Adobe et pour Microsoft,
que Microsoft rachète Adobe.
Je pense que ça résoudrait le problème.
Ils devraient le racheter et arrêter de faire les versions Mac.
Bon, ben c'est fini, maintenant, il ne fait plus que des versions PC.
Il ne fait plus que des versions Windows 7.
C'est clair.
Les gens seraient bien tristes.
Non, c'est un gros article que vous pouvez retrouver sur Wired.com.
Je ne vais pas vous donner l'URL, parce que là, il y en a pour 2h37.
De toute façon, l'idée, en gros, c'est qu'Adobe et Microsoft s'uniraient pour lutter contre Apple.
Le malin...
Mais enfin, vu que Microsoft a Silverlight et que c'est un concurrent de Flash,
et que c'est principalement là-dessus que le blesse avec Apple...
Honnêtement, Silverlight, je n'ai jamais vu l'outil qui servait à développer là-dessus.
Ça ne doit pas être triste.
Ça ne doit pas être mal, oui.
Mais les produits Adobe, c'est des freeware, de toute façon.
Bien sûr, ça fait ça.
Mais par contre, il faut faire un trompe et pal de 5 000 euros, environ, pour l'obtenir.
Ça fait un peu cher.
Mais ils avaient déjà discuté par le passé, Microsoft et Adobe.
Ils ont bien discuté, de toute façon.
Ils ont des projets communs.
Ils discutent beaucoup, mais ils ne font pas grand-chose.
C'est pas une autre discussion, aucun problème.
Ça, c'est peut-être une histoire d'antitrust aussi.
Peut-être que les autorités n'étaient pas très contentes de voir le bordel.
Non.
Ah, aujourd'hui, c'est la grève.
Ah bon ?
Oui.
Comme on ne parle pas politique chez Captain Web.
Non.
On peut.
On va quand même en parler un tout petit peu.
OK, d'accord.
Merci de...
Pas sous un angle politique.
Alors aujourd'hui, il n'y avait effectivement pas sous un angle politique.
Aujourd'hui, c'était la grosse manifestation.
Et Captain Web le sait bien.
Moi, ce que j'aime dans les manifestations de la CGT et de Force Ouvrière, c'est leurs ballons.
Ah !
Parce qu'ils sont toujours des magnifiques ballons, des gros ballons.
Ton côté enfantin.
Ah oui, c'est mon côté enfant.
Et j'aime bien aller à la manif pour voir les jolis ballons de la CGT.
C'est des gros ballons, quand même.
On m'a dit que c'était juste une excuse pour défiler à côté de tes camarades prolétaires.
Ah, ça, c'est un autre problème.
Alors, ces beaux ballons sont gonflés à l'hélium.
Oui.
Et est-ce que...
Alors, j'ai découvert par hasard, sur un site capitaliste, le figaro.fr...
Le helium était en voie de disparition.
Non, ça, je m'en fous.
C'est intéressant, au contraire.
Du moment qu'il y a des ballons.
Ça, c'est un sujet pour Post-Carbon.
Oui, je lui en parlerai, d'ailleurs.
Et j'ai découvert combien coûtait ces magnifiques ballons.
Ah !
Tu vas t'en faire un ?
Un ballon à l'effigie du Captain Web.
Non, c'est trop cher.
J'avais pensé faire ça pour faire la pub du Cyber Café,
mais apparemment, la régie,
enfin, l'organisme qui s'occupe des affichages dans Paris
et des monuments historiques n'est pas d'accord du tout.
En tout cas, un beau ballon CGT,
ça coûte entre 1000 et 2000 euros.
Je pensais que ça coûtait beaucoup plus cher.
Ah !
J'aurais cru moins cher.
J'aurais dit moins cher.
C'est quand même cher.
1000 ou 2000 euros le bout de ballon.
Non, mais attends.
Non, mais t'as vu, c'est du ballon.
Faut je dire.
C'est pas n'importe quel ballon.
C'est pas du ballon de la grosse couille valente.
Après, évidemment, il faut faire pas mal de greffes pour rentabiliser.
C'est le problème.
Ah, mais il les réutilise.
Oui, bah oui.
Justement, on va les prises, j'imagine.
Il les réutilise.
C'est pas des capotes.
C'est des ballons.
Ça, c'est du ballon.
C'est du parlant.
C'était ça, c'était New.
C'était New.
D'accord, bravo.
Bravo leur confère.
C'est travaillé, tout ça.
Nous te remercions.
Pour ce travail de fonds et d'investigation,
n'oublions pas.
En parlant de travail de fonds et d'investigation,
c'est le tweet de la semaine dont je vais vous parler.
Et c'est TF1 La Chaine, une fois de plus,
qui s'y colle mon compte Twitter préféré.
At TF1 La Chaine.
Suivez-le tous, n'est-ce pas ?
Donc, il nous a annoncé dans un tweet simple et efficace,
mais en même temps tellement puissant,
avec un lien, évidemment, vers le site de TF1 News,
que la princesse Leia se droguait sur le tournage de Star Wars.
Oh !
Oh, bah quelle surprise !
Elle l'a avouée.
Et puis, tout le monde le savait, je crois.
C'est drogué à quoi.
C'est ça, drogué à quoi.
Elle s'y fait de la coke, je crois, non ?
Non, mais elle avait un peu toutes les substances dans le nez.
Vu que c'était la petite copine de John Bellucci,
que l'on connaît dans les Blues Brothers.
Oui, d'ailleurs, elle était dans les Blues Brothers.
Elle était aussi dans les Blues Brothers.
Et qu'ils faisaient ensemble quelques orgies très célèbres à Hollywood.
Et que Bellucci est mort d'une overdose.
Voilà.
Enfin, c'est QFD, quoi.
Elle était...
Non seulement elle a appris tout ce qui se sniff,
et ce qui se pique, etc.
Mais en plus, elle buvait pas mal.
J'ai pas mal d'anecdotes sur la princesse Leia,
mais je vais les garder pour moi,
parce que ça pourrait déraper.
Une jeune fille bien, donc, nous regrettons tous des peurs.
Non, non, mais il y a des actrices comme ça.
Est-ce que tu savais que Cameron Diaz avait gagné un concours d'euros féminins ?
Ah, bon, je m'étonne pas.
Je ne savais pas.
C'est pour ça qu'ils ont pris pour marier à tout prix.
Mon cher Quaco, c'est la femme idéale pour toi ?
Eh bien, au moins, presque.
Sauf qu'elle chuse pas.
Petit Sam.
C'est autour de qui, la news ?
C'est autour de leur ton père.
Ah oui, alors leur ton père, il a une super...
Attends, je peux faire ta news pour toi ?
Allez, fais-toi plaisir.
Est-ce que vous avez déjà vu les serpentins ?
Les serpentins.
Un serpentin coûte 50 centimes.
Dans l'émissime, il y a des serpentins.
Est-ce que tu sais combien ça coûte ?
Je pense qu'il se moque pas bien de se moquer.
Non, c'est pas bien.
C'est vilain, parce que la précédente news, c'était une news de fond.
C'est vrai.
On a tenu le fond, c'est vrai.
Les ballons.
Eh bien, pour la peine, je vais vous reparler d'oracle.
Oula.
T'as cassé l'ambiance directe.
Eh oui, vous l'avez cherché, vous l'avez cherché.
Alors, après l'affaire Open Solaris.
Ouais.
Après la création de LibreOffice.
Oui.
J'ai un bout de carotte dans les dents.
Ça ne se voit pas.
J'allais dire une connerie, mais je vais éviter.
Après le procès contre Google dans l'affaire Java pour mobile.
Oui.
Nous allons parler maintenant de MySQL.
On en a déjà parlé aussi.
Pourquoi, pourquoi ?
Alors, je vous rappelle que MySQL était à la base d'une société suédoise
qui a été fondée en 1995, qui était propriétaire de la fameuse base de données MySQL.
Ouais.
Qui est passée en licence GPL en juin 2000.
Oui.
Wow !
Eh oui.
Et cette société, acquise par Sun en 2008, elle-même, via le rachat de Sun,
a été rachetée par l'infâme ogre Oracle.
Oh, les salauds !
Et alors là, évidemment, la communauté a commencé à s'inquiéter,
puisque Oracle est lui-même propriétaire de sa propre solution en base de données
et risque d'abandonner le développement de MySQL.
Ah, les gars-là.
Je suis dégoûté.
Alors d'ailleurs, immédiatement après le rachat,
Michael Widenius s'est barré pour créer MariaDB.
Putain.
Je ne comprends rien du tout.
Et le week-end dernier, le week-end dernier, à Istanbul.
Le week-end dernier avec des gros ballons.
À Istanbul avec des ballons CGT à 2000 euros.
Mais bon, Oracle a fait un miracle.
Eh bien, des anciens de MySQL ont fondé la société SkySQL
et ils vont proposer des services de support, de consulting et de formation autour de MySQL.
Et donc, ils espèrent relancer.
Ils vont continuer à développer MySQL ?
Exactement.
Oui, mais ça appartient à Oracle ?
Non, c'est en open source aujourd'hui.
Ah, on a libéré MySQL.
C'était libéré depuis...
Libéré MySQL.
C'était libéré depuis 2000.
D'accord.
Ça va alors.
À quoi ça, de racheter un truc qui est libre ?
Non, non, non.
Non, c'est vrai.
Non, non, MySQL, effectivement, est libre.
Mais la société MySQL, qui, elle, fournissait du support et de la formation pour le logiciel
et qui également le permettait d'entretenir une communauté
pour continuer le développement futur des nouvelles versions.
Bien sûr.
J'ai bien compris.
Il faut bien distinguer.
Oui, oui, oui.
Moi, je n'ai pas compris, mais je ne pose pas de question.
Mais comment il y a eu de l'argent, ces gens-là ?
C'est pas parce qu'un logiciel est libre.
Alors, la base de l'année est gratuite, par contre, c'est 5 000 euros de l'heure
pour la formation, on ne vaut pas bien.
Mais oui, c'est pas parce qu'un logiciel est libre ou open source
qu'on sait pour autant s'en servir.
Exactement.
Exact.
C'est pas parce que t'as un gros ballon, c'est jeté, que tu sais, les gonflés.
Il y a des manifestants.
Ils me regardent avec rien.
C'est comme si on t'offrait le ballon CGT, mais tu devais payer 3 000 euros pour apprendre
à aller gonfler.
Finalement tous les gens qui travaillaient autour
Des systèmes qui ont été rachetés ou créés par Sun
Et bien suite au rachat de REC
Ils sont tous en train de se barrer
Et ça c'est une news qui m'a été envoyée par mon cher ami
Antistress je tenais à le souligner
Ah bah ça s'entend
Antistress
Qui passe ici tous les 3 mois après avoir cuivé de la session précédente
C'est important quand même
C'est après sa sortie de cure de désintox
Il revient ici il retombe
Regarde on a racheté du rum
Bon bref
Moi je vais vous parler de la voiture
Google travaillerait sur un projet
De voiture qui roule toute sale
Les enfants avec plein de
T'as vu la vidéo ?
Non j'ai pas regardé la vidéo
Si la connexion au net est coupée la bagnole s'arrête
Une voiture qui roule est une voiture qui roule
Elle est indépendante du net
Oui oui non il y a un ordinateur à l'intérieur
Non mais il y avait une vidéo très intéressante
Il y a un très bon
Un article assez complet sur
PCimpact.com
Actu c'est la news
Google Car
Voiture sans pilote
Je vous la recommande
C'est un bon petit article qui explique bien ce qui s'est passé
Nous en avons en effet parlé hier dans la revue Tech
Avec Patrick et Jérôme
Excellent Patrick Beja
Voilà
Gloire à lui
L'homme qui se désolidarise
Il se désolidarise bien
Moi je suis assez enthousiaste sur projet
Moi aussi
Je trouve que c'est une super idée
Beaucoup de gens attendent ça
De pouvoir se tourner les pouces
Personnellement je serais pas très très tranquille
Je te cache pas
Ça ou leur tombeur au volant
Non évidemment
Non non pas leur tombeur au volant
N'aime pas d'une auto-tamponneuse
Est-ce que c'est une IA de femme ou une IA d'homme qui est dans l'ordinateur ?
Non leur tombeur tu ne seras pas de volant
Pas de vivant
Je tiens à préciser quelque chose
Je ne dirai pas de nom ce soir
Mais sur les 6 personnes présentes dans cette pièce
Il n'y en a que 2 qui ont le permis de conduire
Oui mais il n'y en a que 2 qui l'ont tenté
3 qui l'ont tenté
Personnellement je n'ai jamais essayé
Mais je crois que malheureusement ça avait passé un cours
Non j'ai fait les heures de conduite
Mais quand ils se sont aperçus que je n'avais pas fait les heures de code
Ils n'étaient pas très contents
Il est sûr que j'ai toujours à sauter des étapes
C'est Toyota Prius apparemment
Et elles auraient déjà fait 225 000 km
En plein trafic
Donc ce n'est pas un truc qui est juste à l'étape de ce projet
Il y a des vidéos ce n'est pas une connerie
Et elles ont eu un accident
Et il y a eu l'audit été aussi
Oui exactement
Mais lorsqu'elles étaient en plein trafic
Est-ce qu'elles étaient quand même avec une personne humaine en back-up ?
Oh non il est balance comme ça
Il y a un conducteur
Justement ils avaient prévenu les autorités californiennes
Qu'ils allaient faire ces essais
Et donc il y a un conducteur qui fait semblant de conduire
Enfin qui est présent
Qui peut intervenir
Reprendre la main sur la voiture
Un mec il doit avoir une putain de prime de risque
Il doit surtout se faire chier quand même
Ouais ça doit être assez ennuyeux
Un jour ils ont mis une nana puis il y a eu un accident quand même
Ouais
Attendez vous
Il y a eu un seul accident
Qui s'est passé à un feu rouge
Et c'est une voiture qui a embouti la voiture de Google
Ça n'a pas de chance
Et là elle est devenue folle et elle a écrasé 15 vieilles
Comme dans GTA
Non mais ils misent sur un truc
Ça pourrait être bien de mettre le moteur de GTA
Pour un Google Car
Qu'est-ce que vous avez mis comme intelligence artificielle dans la Google Car ?
Un moteur de GTA
Quoi ?
Ça doit pouvoir se pirater en plus ce truc là
Et voilà ça moi je pense que pour le principe on doit être bon
Parce que tout ça doit pouvoir se pirater
Non mais il y a vachement d'électronique embarquée
Qui permet le repérage de la voiture
C'est pas uniquement des infos GPS
C'est un peu la coccinelle à Mexico
J'en repère que la voiture est en train d'écraser des piétons
Déjà vous garez tout de suite
Procédure d'urgence
Non mais évitez
Déjà elle doit pas tourner sous Windows quoi
Personnellement par prudence
Je mettrais pas de port USB sur le bordel
C'est sous chrome
Sous chrome
Ma voiture est sous chrome
Ah super
Ah elle est historique
Je vais prendre le métro merci
Non non mais c'est
D'accord putain
Merci
C'est intéressant
Passons à la nuit suivante
Vous avez qu'à écouter le rendez-vous tech
C'est pas faux
Voilà on est puni
Alors
Bah c'est alors ton père
Encore ton père
Avec toi
Ton père t'as la masse
Encore
Bah oui
Lila
Alors
Le conseil
Lille ordure
Le conseil constitutionnel
Et t'as fond sur les quoi
Sur les nouvelles technologies
Je sais que je sens que j'ai un
Fin juriste à ma droite
Alors là
Le conseil est présidé par
Oh ta gueule
C'est une news intéressante en plus
On attaque le lourd
Alors
Oui ce que disait Manok
C'est vrai
Le conseil constitutionnel est à fond
Sur les nouvelles technologies
Alors vous savez que le conseil est présidé par
Jean-Louis Debré
Grand copain du président Chirac
Qui aime bien emmerder de temps en temps
Le gouvernement actuel
Et bien le conseil constitutionnel vient de pulvériser
Baf !
Le cadre législatif de la gestion des noms de domaines en .fr
Oui
C'est à dire
Un boutir au pigeon
C'est une décision du 6 octobre
Alors que s'est-il passé ?
Alors avant tout
Petit retour en arrière
Voilà
Moment culture
On va rappeler
Rappelons-nous que nous avions
Tu avais déjà fait une rubrique spéciale nom de domaine
Voilà
Dans le podcast numéro
Je sais pas
Moi non plus
Alors c'est un petit peu la même chose que pour la garde à vue
C'est à dire c'est encore un coup de notre nouvelle amie la QPC
L'ordure
Est-ce que vous savez ce que c'est que la QPC ?
Non
Qu'est-ce que c'est que la QPC ?
Ah la QPC c'est la question prioritaire de constitutionnalité
Celle que Bachin Bayard avait
Non il l'avait pas abordée dans son recours ?
Non c'était devant le conseil d'état
C'est la même chose ?
Non
Ok bon d'accord
C'est là où tu branches les clés USB
Alors
Je vais quand même vous expliquer assez rapidement ce que c'est que la QPC
Avant de vous expliquer ce qui s'est passé
Pour les noms de domaine en .fr
Alors on va remonter à l'aube de la 5ème république
J'avais raison
Ah bah c'est pas les papys
Ce qui n'est pas si loin
Ce qui n'est pas si lointain
A l'aube de la 5ème république
Le conseil constituel c'était un endroit où finalement
Un petit peu comme pour les sénateurs
On était au calme
Pas trop de travail
Le conseil constituel à part quelques cas de saisie obligatoire
Il pouvait être saisi avant la promulgation d'une loi
Soit par le président de la république
Le premier ministre
Oh la vache il en a 5 pages
Où le président national et du sénat
Donc on est au moins le plus clémentine
Saisie n'est assez restreinte finalement
Mais oui
Et puis en 74
On a autorisé 60 sénateurs
Ou 60 députés
A pouvoir saisir
Oh la
C'est bon
C'est en train d'amener un bonbon
Lui c'est juste la constitution
Il est collé à ton poumon maintenant
Et donc
Comme je vous l'expliquais à l'instant
Avant le conseil constituel
Au tout début de la 5ème république
Il ne pouvait être saisi que par un nombre très restreint de personnes
Depuis 74
60 sénateurs ou 60 députés
Donc là le conseil a comment
Voilà
Exactement
En fait je n'ai pas suivi
Tu peux reprendre depuis le début
Non
Non non
Tu rembobines le podcast
Et tu écoutes
Et tu arrêtes d'éternuer
Et donc avec le jeu de l'opposition
Alors là le conseil constituel s'est mis à travailler
Et c'est notamment une bonne illustration
C'est la pulvérisation de la loi Adopi numéro 1
Qui nous a fait tous rire
Mais en 2008
La QPC est arrivée
Et oui la QPC
Elle est entrée en vigueur depuis le 1er mars
Et qu'est-ce que c'est que la QPC ?
C'est que vous êtes devant un tribunal
C'est la question primaire de la question
La question prioritaire de la question
Voilà
De la caisse d'épargne
Mais qu'est-ce que ça signifie ?
Ça signifie que vous êtes devant un tribunal
Le juge vous dit
Ah bah selon la loi
Telle loi
Telle conséquence etc
Vous allez faire de la prison monsieur
Et vous vous êtes là
Alors ça peut être aussi bien pénal que civil Manox
Vous êtes là
Et vous dites QPC
QPC ?
Je ne ramasse pas la savonnette
QPC monsieur le juge
La loi que vous voulez m'appliquer
N'est pas conforme à la constitution
Elle porte atteinte aux libertés etc
Elle est inconstitucionale
Donc je refuse que vous me la...
Il va falloir réveiller chichi
Exactement
Alors avant la QPC
Quand on sortait ce type d'argument
Devant un tribunal
Le tribunal vous disait
Théorie de l'écran législatif
On ne peut pas critiquer une loi
En disant elle est non conforme à la constitution
Et bien maintenant on peut
Et le conseil constitutionnel
Est saisi dans cette hypothèse
Donc devant le tribunal
Vous pouvez dire QPC QPC
Page 2
Et bien c'est ce qui s'est passé
Est-ce que Jacques Chirac
Émane du conseil constitutionnel
En tant qu'ancien président
Il a accepté ?
Tout à fait
Tous les présidents
Tous les anciens présidents
L'héron n'avait pas accepté par exemple
Il était de droit
Il pouvait venir quand il voulait
Il n'y allait pas
Chirac il va de temps en temps
Parce que c'est pour ses économies
Et je crois
A vérifier
Je n'en suis pas certain
Mais je crois que pour la décision adobéen
Il était là
Ah
Je vais venir les faire chier un coup
Allez hop
Qu'est-ce que je vais foutre le week-end ?
Alors c'est ce qui s'est passé
Pour l'article L45
Du code des postes
Et télécommunications
Alors c'est quoi cet article L45 ?
C'est une question que je me posais
Moi je peux dire un truc
C'est OMG
Oh my god
Non c'est QPC
Mon avis
D'accord
Et bien ce qui s'est passé
C'est que l'article
Donc il y a un justiciable
Un justiciable qui devant un tribunal
A soulevé l'inconstitutionnalité
De l'article L45
Du code des télécommunications
Et qu'est-ce que c'est que cet article ?
Et bien c'est le socle
De
Mon père Rodolphe
Honpère Rodolphe
Courage Rodolphe
Courage
Lors ton père je sens que je vais bientôt
Commencer à pleurer
J'ai été assistant parlementaire
J'irai jusqu'au bout
Je parlerai une petite bière
J'irai jusqu'au bout de cette nouvelle
Malgré les critiques
Et les jets de carottes
On est en train de perdre des gens
Mais non mais non
Il en reste 4
Les meilleurs sont à la fin
Injustifiable à soulever
L'inconstitutionnalité
De l'article L45
Même lui il s'endort
Sur ses propres feuilles
Et là le conseil constitutionnel
A explosé l'article L45
Qu'est-ce qu'il dit cet article ?
Viens-en au fait
Que dit cet article ?
C'est l'article qui fonde
Aujourd'hui le fait que c'est l'AFNIC
Qui attribue les noms de domaines
En .fr
Oui
Et cet article se contentait
De fixer les grandes règles
En disant
Il y a un organisme
Qui s'occupera de ça
Et il veillera notamment
Au droit de la propriété intellectuelle
Et le conseil constitutionnel
A considéré que cet article
Était inconstituel
Mais pourquoi ?
C'est parce que le législateur
N'avait pas suffisamment fixé les règles
Le savoir-article
Exactement
Donc en fait l'AFNIC
Ils y sont pour rien
Ils se retrouvent à poil
Mais ils sont pour rien
Mais ils sont pas complètement
Ils sont avec la mort
Pour leur putain de serveur d'élèves
Ils se retrouvent jamais à poil pour rien
Ils sont pas à poil
Non
Et donc le conseil constitutionnel a dit
C'est non constitutionnel
Il faut outre la propriété intellectuelle
Il faut aussi
Un
Le législateur doit faire des règles précises
Deux
Il faut veiller à la liberté d'entreprendre
Et aussi à la liberté de communication
Tout à fait
Donc en conséquence
Alors le conseil constitutionnel a quand même précisé
Que l'abrogation effective
N'aura lieu qu'au 1er juillet 2011
Ah ouais d'accord
C'est pas à peu près la même date pour la fin de la garde à vue
C'est à peu près ça
Alors pourquoi le conseil constitutionnel donne une date
Pourquoi ?
C'est à peu près la loi
C'était avant la promulgation de la loi
Donc elle était pas encore en vigueur
Mais là c'est un texte qui est en vigueur
Donc si ils avaient annulé immédiatement
Bah oui
Le régime actuel
Bah ça aurait été un beau merdier
Donc c'est pour ça qu'il a jusqu'au 1er juillet
Au gouvernement pour remettre en place de nouvelles règles
Alors en pratique
Est-ce que ça va changer grand chose ?
Non !
A mon avis non
Parce que le gouvernement va reprendre
Non c'est bon on a dit non on a résumé
On a dit que c'était non putain
C'est pas ouf
Non
Si il y a une brique merde
On a tous compris on vient de te le prouver
On a tous dit non
Ça ne suffit pas
Un non doit être justifié
C'est ce que je dis à ma femme
Exactement
Oh la vache
Non c'est ce que tu dis à ta femme
Donc à mon avis ils vont reprendre
Ils vont reprendre exactement les mêmes règles
Sauf que ce sera dans le code des postes de télécommunication
Au lieu d'être dans un décret
Voilà
Mais ils seront quand même obligés de nuancer légèrement
Puisque le message à mon avis caché du conseil constitutionnel
Et j'en finirai par là
Vous pouvez souffler
Mets-toi dans le cul
A mon avis c'est qu'ils seront obligés de nuancer les règles actuelles
Pour tenir compte de la liberté d'entreprendre
Et la liberté de communiquer
Autrement dit c'est un message qui devient un petit peu récurrent
Chez le conseil constitutionnel
Un petit peu recti
Fris
Ils nous disent régulièrement
Arrêtez de nous faire chier avec la liberté
Avec la protection des droits d'auteur
Et autres
On s'en fout
Et pensez aussi à la liberté du commerce
Et à la liberté de communication
C'est pas mal
C'était fini ?
Écoute moi je tiens à te féliciter
Puisqu'à une heure de peu d'écoute
Se tenir comme ça contre 5 personnes
Un tel dialogue bravo
Bravo
Tout le mérite ne revient pas qu'à lui
Ça revient aussi à
Voscox
Deux cuillères
Avant ma rubrique
Voscox
Grâce à toi Voscox
Eh oui
Mais t'as pas cette petite voix qui
Ouais
Grâce à toi Voscox
Ok
Bon allez assez avec les noms de domaine
Là je vais vous parler plutôt
De la disposition 4.2
Du règlement des noms de domaine libyens
Je suis désolé les mecs
Non mais c'est elle de ma gueule
C'est plus fun
On va parler de la chariade
Tout ça quoi
Donc voilà
Non juste un truc
En gros quand tu achètes un nom de domaine
En point L Y
Tu achètes un nom de domaine libyen
Même si tout le monde peut les acheter
Voilà
Le seul problème c'est que
Les noms de domaine libyens
Sont
Sont adossés n'est-ce pas
D'un règlement
Et que ce règlement
C'est une vraie news
Oui c'est une vraie news
Et que ce règlement dit
Les noms de domaine
Donc en point L Y
De Libye
Ne doivent pas contenir
Des mots
Phrase ou abrévation obscène
Scandaleux indécents
Ou contraire à la loi libyenne
Ou à la morale islamique
Alors forcément
Quand tu as un site
Qui s'appelle
Bit.li
Et que tu fais du raccourcissement d'URL
Qui envoie principalement
Vers des sites de boules
Et bah c'est pas de chance
Donc en gros
Il y a une grosse affaire
Qui est en train de tourner autour de ça
Là
Donc
L'organisme chargé
De gérer
Ce nom de domaine national
Est en train de faire un peu la gueule
Et apparemment
Il y a certains sites
Qui pourraient se faire couper
Dégueulasse
Voilà
Alors donc par exemple
Entre autres
Bit.ly
Qui est un des raccourcisseurs d'URL
Principaux sur la toile
Et qui est en train de lever
100 millions de dollars
C'est un peu con pour eux
Il faut bien le tenir
Bon ils vont chercher
Ils vont trouver une autre extension
Ouais ouais ouais
Enfin à moins 8
Il sera pas le point L Y
Extensions c'est bon
Voilà
Tu vois moi je fais court
Je fais net
Ah c'est fini
C'est bon
Moi quelqu'un qui joue à dire
Dessus
Il y a plein de trucs à dire
Marron sur la charia
Mais je pense pas non
Non
On va éviter
Bon bah voilà
Tout de suite
Alors ton père
Nous allons faire un petit tour en Inde
Ah bah ça voyage ce soir
Oui parce que là-bas
Il faut savoir qu'il y a un projet de loi
Ah la loi L385
Article 1
Oui
D'où le PCOE
Exactement
Que l'on combinera avec la QPC indienne
Ah ah ah
En effet qu'est-ce que nos amis indiens ont décidé alors ton père
Tu vas la clancher ta Valda
Nos amis indiens ont décidé comme nos amis chinois
De lancer leur propre système d'exploitation
Oh
Et oui
Donc le ministère de la défense du secteur
A décidé de mettre 50 ingénieurs au travail
Pour concevoir un tout nouveau système d'exploitation
Entièrement codé en farci
Qui sera entièrement codé en farci
C'est pratique
Bollindoz
Donc il y a deux centres de développement
A Bangalore et à New Delhi
Qui ont été chargés de ça
Donc normalement opérationnel dans un an
Ce nouveau système d'exploitation
Basé sur QDAL ou c'est basé sur un oeil au Linux ?
Alors ils ne l'ont pas dit
Ils ne le tiront pas
Parce qu'il faut protéger tout ça
Ce sera un OS complètement fermé
Et propriétaire
Pour lutter contre les salopards de pirates
Et les pays étrangers
Qui essaient de viruser
Vos ordinateurs de défense
Ou centrales nucléaires
C'est marrant de voir que
Effectivement la Chine et l'Inde
Sont en train de créer leur propre système d'exploitation
Alors que nos rafales tournent toujours sous Windows
C'est fou
Ils avaient été quand même plus hauts
A cause du virus
Est-ce que la France elle-même
Va développer son propre système d'exploitation ?
Je ne sais pas
Rappelons que
Les rafales tournent sous Windows
Mais ils tournent sous Millennium
C'est pour ça qu'ils avaient été seulement virusés
Parce qu'en plus ils ont des ports USB
Sur le tableau de bord
C'est les pilotes qui doivent être rassurés
Tu cliques ici
Tu cliques sur démarrer
Pour que ça décolle
D'ailleurs à savoir que
Si parmi nos auditeurs
Il y en a qui possèdent des centrales nucléaires
Je crois que
Je ne sais plus si c'est
Cimentec qui a enfin sorti
Un programme gratuit
Pour retirer
Donc le virus
Qui s'appelait
Stuxnet je crois
De vos centrales nucléaires
Et de vos centrales hydrauliques
C'est une bonne nouvelle
Plutôt pour tout le monde
Super
C'est encore à moi
Je vous parlais de Google
Qui est lancé sur iPhone
Google
Comment tu dis Google ?
Je ne sais pas
Je dis Google
Google
Je ne sais rien
Bon bref
Google c'est lancé sur iPhone
C'est en train de crever
Google
Alors en gros
Qu'est-ce que c'est ?
Google
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il est en train de mourir
Non c'est la chartreuse
Ah d'accord
Ok
Je croyais qu'il buvait de la bière
Non juste
Qu'est-ce que c'est que Google ?
Je ne sais pas si je prononce bien
Mais je ne me rappelle pas
Avec un S
Google
En gros
Tu prends ton appareil
Tu prends ton iPhone désormais
Tu prends une petite photo
Avec ton appareil photo
Et automatiquement
Imaginons que tu prennes
Tu prends ceci
Il va repérer le logo
Il va le passer par ses algorithmes
Et il va te faire ta recherche
Sur ces 164
En propos
Voilà
Il va repérer en gros
Que c'est le logo de ces 164
Putain mais c'est génial
C'est vraiment
Alors ça va changer ma vie
Alors capitaine
Il fait la même chose
Quand je vois des 164
Je ne sais pas ce qu'on va
Je suis Adam The Fion
Alors
Mieux que ça
Tu prends une photo
De quelqu'un
Que tu as dans la rue
Sur une affiche par exemple
Il va te repérer
Et la personne te dire
De quelle personnalité il s'agit
Alors voilà
Pour l'instant
C'est sympa
De quelle nationalité ?
Alors capitaine
De quelle personnalité ?
Je serais un peu racialiste
C'est un adou
D'origine cambodgienne
Et là il y a un petit logo
Qui s'affiche
Vous pouvez l'expulser
Alors ça marche super bien
J'étais assez impressionné
J'ai testé sur Android
Tu as même essayé
Sur une bouteille de bière
Et ça m'a directement
Marqué effectivement
C'était une bouteille de Cronembourg
Et immédiatement
On fait une recherche
Cronembourg sur Google
Alors pour l'instant
Ça marche avec les personnalités
Les gens qu'on connait bien
Bientôt ça marchera
Peut-être enfin
Avec votre voisin
Et vous pourrez enfin
Trouver l'actrice de cul
Et savoir de qui il s'agit
Trouver sa page Facebook
Quand vous regardez un film
Par exemple
Ça va être fantastique
Alors capitaine
J'ai immédiatement
J'ai immédiatement une question
Qui me vient à l'esprit
Oui
Vas-y
Si j'utilise Google
Et que je te prends en photo
Est-ce que tu es répertorié
Comme une star de l'internet ?
Je ne pense pas
Mais je n'ai pas essayé
C'est-à-dire je ne crois pas
Que ça marche
Est-ce que tu es répertorié
Je ferai le test
Sur branleur.fr peut-être ?
Bramleur.com
Oui c'est possible
Envoi L-A-Y
L-Y
Ah oui
En pleine
Bref
Oui donc voilà
C'était l'appli
Et est-ce que tu crois
Que l'application Google
Avec un S donc
Pourrait être combinée
Avec chatroulette
Pour identifier les bits
Ah mais oui
Il va y avoir plein de trucs à faire
C'est pas bête ça
Attends ça quand
Parce que c'est juste
Le début de la reconnaissance visuelle
Comme ça
De moteur de recherche
A partir de photos
Ça va être un truc fantastique
Et à côté 1984
Ça sera rien du tout
Ça rigolante
Ça présente des choses
Ce serait une sorte de maternelle
Pour les dictateurs
Il y a un tas d'applications fantastiques
Qui va s'appliquer à ça
Ils vont géolocaliser
Les filles qui sont sur live Jasmine
Déjà il faut savoir que
Ouais par exemple
Les
Ouais ouais
Tu prendras
Ouais ouais ouais
Oh bah celle-là
C'est ma voisine
Cool
Tu prendras une photo
D'une fille dans la rue
Et le téléphone te dira
Non laisse tomber
Celle-là c'est une salope
Non elle te dira
Encore mieux que ça
Elle est actuellement chez elle
Et après tu prends
Une appli I-28
Elle te dit
Si elle a des menstruations
Ah non laisse tomber
On revient dans 4 jours
Oh putain
L'avenir s'annonce radio
C'était très très sale
Alors tout ça
Dans ta voiture télécommande
Tu n'as rien vu
Il y a
Je ne souviens pas du tout
Il y a un ou deux
Numéros d'applaud
Corben a présenté
Effectivement une application
Pour que vos copines
Saches exactement
Les dates de la règle
Et en plus apparemment
Le truc t'envois un petit SMS
Quand c'est fini
C'est bien c'est là
C'est bien fantastique
Dépêche-toi champion
Ponce
Tu peux revenir
C'est vrai
C'est dit
Pouvoir enfin prendre des photos
De sa voisine
Et savoir si elle a tourné
Dans un film de cul ou pas
C'est toujours intéressant
C'est vrai
Enfin bon
Je crois qu'on a assez fait là-dessus
L'encombreur m'a dit
Que Free gardait sa licence 3G
Oui effectivement
Tu as la capacité
De lire mes fiches
Qui sont à 20 cm
De ton oeil
Bravo
En couleur
En plus
Et oui Free garde sa licence 3G
Car le conseil d'état
C'est tout tout tout récent
N'a pas annulé
A la demande malheureuse
De SFR et de Bouygues Télécom
N'a pas annulé
L'attribution de la licence 3G à Free
Non par contre
Il n'a pas l'air d'être d'accord d'accord
Pour partager ces antennes
Alors ça c'est une autre histoire encore
D'accord
Pourquoi ?
Alors qu'est-ce que reprochait
SFR et de Bouygues Télécom
A l'attribution de la licence 3G
Bah c'est que Free avait payé
Beaucoup moins cher
Parce que lui
Il avait payé 240 millions d'euros
Oui
Alors que les autres
Bah ils avaient raqué
619 millions d'euros
Waouh
Parce que c'est de l'occasion
C'est du discount
C'est plus un produit neuf
C'est exactement ça
C'est exactement ce qu'a dit
Le conseil d'état
Bah voilà
Il a dit
Oui mais on leur a refourgué
C'est mon idole
On leur a refourgué
Une licence d'occaze
Voilà
Avec un peu moins de fréquence
Il y avait 3 gros branleurs
Comme vous déjà sur le marché
C'est ça
C'est très évident
Le conseil d'état a aussi dit
Bah il fallait un petit peu plus
De concurrence
Donc c'était normal
Et que en plus
La procédure d'attribution
C'était passé conformément
Au principe de transparence
Et d'objectivité
Tout est transparent ici monsieur
Donc on souhaite
Bon courage à Free
Qui va avoir quand même du boulot
Pour exploiter sa licence 3G
Ouais
Bon alors vous savez
La semaine dernière
Je vous avais parlé de Paypal
Qui lançait un service
De paiement par chèque
Tu prenais en photo
Les deux côtés du chèque
Et Paypal t'encaissait
Dans les 5 minutes
Le chèque sur ton compte
Et bah maintenant
Tu prends en photo
Ta carte bleue
Ils portent tes débités tout seuls
Non mais juste pour dire
Que ça marche
Puisqu'en 36 heures
Ils ont quand même
Enqué
Le service a servi 300 000 fois
Ils ont encaissé
Plus de 100 000 dollars
C'est pas mal
Voilà
Donc soit 3 dollars par chèque
Par vraiment
Il y a des mecs
Qui étaient surtout en train de tester
Mais en tout cas
Ça marche
Voilà
Oh Youtube
Ok et c'est encore à moi
Alors oui
Je sais pas ce que vous avez vu
Il y avait eu un reportage
Sur I égale M6
Sur les box
E égale M6
Putain ouais
Il se prend aux Etats-Unis
Ça y est l'autre
Il achetait un iPad
Il s'en plus
Ouais mais dès que je vois un E
Maintenant avec c'est
I égale M6
E égale M6
Donc il y avait entre autres
Un couple de Freenautes
Qui étaient filmés
Chez lui
C'est quoi un Freenautes ?
Un Freenautes c'est un
Un utilisateur de Free
Il est joyeux utilisateur de Free
D'accord
Celui qui ne reçoit jamais de lettres
Mais
Et donc il disait quoi ?
Bref
Non rien
Il disait que
Voilà donc le CSA il dit
Ouais c'est cool de faire des reportages
Sur les box
Seulement quand vous présentez
Un couple de Freenautes
Ce serait bien
Que ce ne soit pas
Le directeur du marketing de Free
Et l'attaché de presse d'Idiat
Simplement
Donc
C'est des utilisateurs comme les autres
Voilà exactement
C'est ce que Free
C'est ce qu'il y a eu
Le droit à la prépollue
Le CSA n'a pas l'air trop d'accord
Mais ils ont dit
Attention
Coup de baguette sur les couilles
Pour ce coup-ci
La prochaine fois
C'est pas leur première
M6
Ils avaient déjà été
De la rue aussi
Il a fait énormément
Il a des excuses
C'est dégueulasse
Alors bon
Il y a plein de news adopi
Encore cette semaine
Donc Free
Apparemment
Va se faire rembourser
Ses 65 centimes par IP
C'est pas encore certain
Au ministère de la culture
Ils sont pas trop d'accord
Ils ont dit
On commencerait à en discuter
Quand ils auront envoyé
Les fameuses lettres
Ce qui est d'ailleurs
Une joyeuse confusion
Voilà
Parce que
Le coup
La négociation de ce coup
Est par rapport
Au fait que
L'opérateur
Va donner l'identité
De la personne
Qui utilise une IP
Mais
Ça c'est une première phase
Et c'est ça
Free l'a fait ça
Voilà exactement
Free l'a fait
Et c'est là-dessus
Qui demande
Elle demande
A être indemnisée
Mais le texte
Les textes
Qui fondent le système adopi
Ne prévoient pas
Après l'indemnisation
De l'envoi
De la lettre
Enfin de l'email
Qui est de l'adopi
Qui est envoyé
Via l'opérateur
Et là
Il n'y a aucune sanction
Au fait que l'opérateur
N'envoie pas l'email
Il y a une sanction
Pour le fait
De ne pas donner
Il y a une sanction
Pour le fait
De ne pas donner
L'identité de l'internaute
Mais il n'y a pas de sanction
Pour le fait
D'envoyer l'email
Pour le compte de l'adopi
Mais tu as vu
La réponse de l'adopi
A ce sujet
Puisqu'on les a pressés
De répondre
Et la directrice
De l'adopi
Je ne sais plus
Comment elle s'appelle
Machin
Bref
En gros
Ce qui se passe
C'est que
Ok
Free
Envoie pas les emails
Mais les gens
Recevront quand même
La lettre recommandée
A la deuxième
Mais ce qui est assez
Ça ne tiendra jamais
Devant un tribunal
Effectivement
C'est particulièrement contestable
Puisque
N'ayant pas reçu
La première
La deuxième
N'est pas fondée
C'est tout le principe
De la riposte graduée
Oui mais
Numéricable
Te dirait
Ce n'est pas parce que
Tu n'as pas reçu
La lettre
Comme quoi
Tu as perdu des points
Que tu as encore
Tes points
Sur le permis de conduire
Tu as peut-être reçu
Ce même email
Captain Web
Moi j'ai reçu ça
Un email
Numéricable
Qui me disait ça
Il voulait me parler
De l'adopi
Je ne sais pas pourquoi
Ah bon
Je me demande bien pourquoi
D'abord parce qu'ils se sont fait
Taper sur les doigts
A priori
Pour avoir été
Avoir fait un peu de zèle
En envoyant
En étant dans les premiers
A avoir envoyé les mails
Sur les starting blogs
Et voilà
Et merci Numéricable
Heureusement
Ce n'est pas notre sport
Alors justement
Patrick et Jérôme
En ont parlé hier
Sans concession
Dans le rendez-vous tech
Et Patrick a bien expliqué
Que justement
Ils allaient garder
Leur liberté de ton
Et ils ont parlé de ce problème
Et du fait que Numéricable
Avait envoyé
Les emails en premier
Mais ils ont quand même conclu
En disant que Numéricable
Finalement ils n'étaient pas si méchants
C'est juste avant la page de plus
Ils sont vachement bien
Tes meubles ne sont pas droits
Ton parquet est voûté
Ta femme te fait chier
Chier à bord
Le sondage de la semaine
20% du temps d'utilisation de l'iPad
Se ferait au lit
Oui
Concernant leur tour
Et le reste du temps
90% se ferait aux chiottes
Aux toilettes
Attends mais ça
C'est ce que je vous avais dit au début
Quand tu me disais
Ouais mais l'iPad
Ça va être chiant
Qu'est-ce qu'on va en faire
Où on va le mettre
Et tout
Mais je t'avais dit
C'est le truc que tu balades partout
Dans ton pieu
Dans ton canapé
Aux chiottes
Bah non mon pieu
Je reçois pas le wifi
Donc c'est un peu chiant
Maintenant pour les chiottes
Effectivement c'est très très bien
Voilà
Mais moi
J'utilise l'iPad
Dans mon lit
Bah moi j'utilise
C'est violent mes chiottes
Comme un bouquin
Bah oui
Je lis
Les news
C'est pratique
Le Flipboard
Sur l'iPad
Dans mon lit
C'est vraiment cool
Ah oui je me sers
De l'iPad
Comme réveil aussi
Ça fait un énorme
Réveil matin
Ça fait super sympa
Il y a des LED
De 10 centimètres de haut
Réveille toi connard
C'est pas mal
C'est topissime
Alors une autre étude
Les plus accros à internet
En Europe c'est qui ?
Les français
92% à se connecter
Tous les jours sur internet
Ça me paraît énorme
Mais bon bref
Messagerie
Reste le premier
Service utilisé par les français
4,9h par semaine
Ça me paraît
Bref
Je suis peut-être pas très représenté
C'est quoi ce sondage de merde
J'en sais rien
Voilà donc
Les français les plus accros à internet
Probablement les plus accros à la branlette aussi
D'après une étude que j'ai fait
Non mais alors tu déconnes
C'est les grecs
Non non non
Les plus accros à la branlette
Les plus accros au sexe en Europe
C'est les grecs
Non mais on parle de branlette
C'est très particulier
Alors ton père tu confonds un peu tout
Je vais te répondre à les deux phrases simples
Et les sept phrases simples
Et la suivante
Je t'emmerde
C'est net
C'est vrai
C'est ce que disent les grecs
Tu sais que pour aller un peu dans le même sens
Il y a le fameux site gliden.com
Dont j'avais parlé il y a un an
Tu connais peut-être gliden, Randolph ?
Tu inscris ?
Pour les couples déjà établis
Pour pouvoir rencontrer d'autres gens
Qui sont en couple et tout
Et ils ont fait un sondage
Et comme quoi
Les France
Enfin les
Je crois qu'ils ont fait ça par ville
Les parisiens et les new-yorkais
Ce sont les deux villes
Où il y a le plus d'infidélité
Et voilà
Il fallait que ça soit dit
Moi je me suis mis sur
Une sorte de message que tu essayes de passer
Ah non du tout
Madame Quaco c'est au courant
Il y a Lys qui te fait un signe sur le chat
Il ne reste plus que deux personnes
Que je vois en vidéo
En tout cas il ne me reste plus de news
Alors
Il y a une news MacDorcell ou pas ?
Allez
La news MacDorcell
Bah oui
J'en ai pas mais fais le banque quand même le jingle
Bon attention
Et la minuta MacDorcell
Pour toi
Maquedella
MarcDorcell
Bon moi j'ai pas vraiment de news MacDorcell
Mais quand même
Cette semaine
Demoiselle de Paris
Le premier film porno participatif
Est sorti sur la VOD
MarcDorcell
Bah oui
Que je suis entendue par participatif
Eh bien je dis que les internautes
Pouvaient acheter des parts dans le film
Et selon le mode producteur
Ah oui
Mais ça c'est nul
C'est pas vraiment participatif
Ah oui toi tu veux participer
Je crois que celui qui avait donné
La plus grosse part
Pouvaient tourner une scène
Et probablement mettre sa bite
Dans quelque part
Il pouvait donner une indication
Sur le contenu de la scène
Mais pas étant
Il pouvait mettre un doigt
Et seulement un doigt
Attends
Je ne suis pas tout ça
Change de position
Voilà
Attends je te montre
Je ne sais pas
Bon je te montre
Voilà Rodolphe
Non pas Rodolphe
Qu'est-ce que je dis ?
Tu n'as pas tourné dans les films de cul
Pas encore
On a dit qu'on n'en parlait pas
Ouais bah ouais
C'est dégueulasse
On a tout balancé
On parla de ça dans ta rubrique
Bon bah voilà c'est tout
Lors ton père tu n'as plus de sujet
Depuis longtemps
Et je crois que maintenant
C'est le dossier du capitaine
Oui
Ah ouais non c'est pas le rubrique de l'invité
C'est après
Non il n'y a pas de rubrique de l'invité
C'est quoi le signe du dossier du capitaine
Bah pour l'instant c'est ça
D'accord
Faudrait juste diviser par deux
Après ça va faire
Ok alors le dossier
Non non mais attends
Les jingles sont prêts
Les nouveaux jingles sont prêts
C'est Manox qui m'a fait faux bon n'est-ce pas
L'ordure
L'enfoiré qui n'a pas voulu venir enregistrer les voix
Donc il va falloir attendre
Excusez-moi d'avoir une vie
Ou un semblant d'existence
Est-ce que tu as signé
Que nous n'avons pas de vie
Pour être ici tous les mardis soirs
Jusqu'à 4h du matin
A 4h du matin
On m'en rends compte
Autant pour moi
Donc alors
Je sais je sais
Mon dossier numéro 1
Vous avez saoulé
Avec la presse informatique
Donc cette fois-ci
On va faire plus light
En plus je pense que je vais parler d'un sujet
Qui va plaire plus ou moins à tout le monde
Et peut-être à Rodolphe aussi
Puisque je crois qu'on en avait parlé
Ah peut-être
Des séries télé
Ouais
Je croyais qu'on allait parler de la cul-de-sé
Dans tous les pays du monde
Non non non
T'es la gueule
Alors
Les séries télé
Tu en regardes ?
Oui
Beaucoup
Beaucoup de séries françaises j'imagine
Ah bien évidemment
Sur le soleil
Tout ça
Mais l'effet de l'amour
Ah non c'est pas français
Mais ça me
Alors si comme moi
Tu passes
Plus belle la vie
Toutes tes week-ends aux Etats-Unis
Tu prends l'avion pour aller voir les nouvelles séries
Ce que je fais régulièrement n'est-ce pas
Parce que sinon on ne peut pas les voir en France
Malheureusement
C'est triste
C'est impossible
Moi j'ai un oncle qui m'envoie des cassettes des Etats-Unis
Oui et moi aussi
Format beta cam
On va pas partir de la lire
Mais on y arrive
Des bobines humilées
Voilà
Ce qui est chiant c'est pour les sous-titres
Mais bon on finit toujours par y arriver
En collant des scotches sur les couilles
Non mais je comprends l'anglais
Bref
Alors
C'était la rentrée
Il y a eu plein de nouvelles séries
Est-ce que vous en avez regardé quelques-unes ?
Aucune
Attention je parle des nouvelles séries
Alors ton père je sais qu'on en a regardé une ensemble
Bah je sais que ton oncle nous envoyait un beta cam
Bah oui
Bah heureusement on a pas réussi à avoir des billets d'avion pas chers
Donc on a opté pour le beta cam
Quelle était-ce ?
Alors
Supercopter
Je vais vous parler
Attention il y en a 8
Oh putain
C'est trop la vache
Mais il y a un collier aussi comme ça tonton
Bah oui oui oui
Bon on va faire vite je te rassure
Alors on va commencer par
Quelque chose qui s'appelle
Hawaii Five Zero
Oh bah c'est un remake
Le remake de Hawaii Police d'Etat
Alors
Super
T'as rien d'autre à nous
Ah toi toi toi
Tantantantant
Tantantant
Alors est-ce que vous avez des souvenirs émus de cette
Bien évidemment
Dans votre souvenir
Qu'est-ce que c'est un peu
J'ai pas le souvenir mais je commence à être inquiet
Ah mais les papy geeky savent tout ça
C'est normal
Tu peux être inquiet
Alors j'ai pas fait un classement du plus mauvais au meilleur
J'ai quand même lancé un peu
J'ai commencé par un truc qui avait le moins d'intérêt
Bah oui parce que c'était une série de policières à la con
C'est juste qu'elle se passe à Hawaii
C'est un brushing je crois
Un beau brushing
Un peu dominé
Exactement
C'était Mac Garrett
Détective Mac
Alors vous vous souvenez
C'était ambiance
Voilà
Enquête policière
C'était ambiance
Rue San Francisco
Un peu
Bah aujourd'hui ça a changé
Faut le savoir
Hawaii c'est Bagdad
Tu peux pas ouvrir une porte
Sans qu'il y ait 5 mecs qui tirent dessus
Au piste de la mitrailleur
Et en plus ils ont des putes
Placées dans leur placard enchaînée
C'est gênant
Enchaînée
Ouais ouais
Enchaînée dans leur placard
Il y a un nombre de putes
Enchaînées dans les placards
C'est incroyable
C'est top
Ça donne envie
Alors là j'ai regardé le premier épisode
Je me suis forcé à ne regarder que les premiers épisodes
Là j'ai pas eu trop de mal
Je vous le cache pas
Mais bon
Quand même parce qu'il y en a eu 284 du premier
Là je pense que s'ils dépassent le 10ème
Ce sera déjà bien
Est-ce qu'ils ont gardé le thème ?
Le thème ?
Oui oui oui
Ils l'ont remanié
Mais ils ont gardé le thème de la série
Le thème musical
Ah ils ont gardé le thème ?
C'est cool
Ils ont gardé le thème
Ah ça c'est bien
Je vais pas vous faire le résumé
Mais en gros
Pour donner une idée
Ça commence dans je sais pas quel pays
Les...
Le héros principal
Non non non
Ce n'est pas un pays
Le mec est en Afghanistan
Je sais pas où
Il est dans un MV
Escorté par 5 camions militaires
En train de transporter un brigand
Et là son frère l'appelle
Ah non ça c'est déjà et j'ai joué
Et son frère lui dit
Il y a une poutte enchaînée
Le frère
Le frère du mec
Qui transporte l'appel
Lui dit
Voilà je suis avec ton père
Je vais le flinguer
Etc
Le mec a pas le temps de répondre
Parce qu'en fait
T'as des hélicoptères d'assaut
Qui arrivent
Et qui commencent à attaquer le convoi
Non c'est n'importe quoi
C'est hyper violent quand même
Exactement comme j'ai un jour
Alors vous allez quand même retrouver
Deux trois acteurs
Vous connaissez peut-être
Ils ont repris
Daniel Daikim
Parce que vous le connaissez
Il jouait Jim dans Lost
Le frère
Ah oui je vois
C'est série d'accord
Le mec a fait une apparition
D'accord
Mais non Jim il a pas fait du tout
Une apparition
Il a pas fait du tout
Jusqu'à la fin
Avant qu'il meure
Spoiler mais bon il meurt
Mais si le frère
Ah le frère
Ah jean
Jean
Jim la jungle
C'est c'est Big Jim
En tout cas c'est pratique pour lui
Parce que Lost City était tourné à Hawaï
Il a pas eu trop à bouger
Donc il a dit Jim
Vous retrouverez aussi
Mais est-ce qu'il y avait
C'est que l'autre asiatique dans le film ?
Jolie la pile
Par contre tu as Grace
Grace Park
Qui jouait la Cylon
Ah oui la Cylon
Exactement
Ah oui
Et tu as la cochonne
Qui jouait dans Sex and the City
La blonde
La vieille ?
Oui la vieille
Oui c'est ça
Kim Katral
La très vieille
Qui joue la gouverneur
Ah attend Kim Katral
Jack Burton dans les griffes du bandard
Exact
Elle doit avoir deux répliques
Au début
Un des meilleurs films de Carpenter
Si ce n'est le meilleur
Non c'est pas le meilleur
Mais c'est vraiment un de ceux que j'aime beaucoup
Vous la verrez pas beaucoup
Elle a un premier
Elle est gouverneur de Lille
Donc au début elle arrive
Elle lui dit
Je veux
Tu vas avoir ton unité spéciale
Tu auras tous les droits
Et à la fin elle appelle au téléphone
Au moment où il s'apprête à foncer sur un cargo chinois
Avec sa voiture de flic
C'est un truc de gros gros bourrin
Pourquoi tu dis ça ?
Non comme ça
Je me suis dit
Mais vous pouvez aller demander à votre oncle
Avec cette bêta cam aussi
Pour vous faire une idée par vous même
D'accord
Je l'apprends
Bon personnellement j'allais pas voir le deuxième épisode
Ok
Alors ensuite
Deuxième truc ça va être très rapide
Ça s'appelle Outlaw
Oh
En la loi
C'est un truc de la prison
Non c'est un
Un western
Une sorte de drama judiciaire
Ah
Le genre de truc que je supporte pas
Ok
Alors le mec qui joue dedans
C'est Jimmy Smith
Qui est un spécialiste des second rôles des séries
Il a joué aussi
Il a eu un rôle dans Star Wars
Les nouveaux Star Wars
Il jouait un Chevalier Jedi
Ah ouais
Il jouait aussi dans
Quelle couleur son sabre laser ?
Je ne sais pas
Est-ce qu'il était en image de sa paise ?
Par contre il a eu un rôle pendant quelques saisons
Dans dans dans
Que je me souvienne
Blablabla
Tu t'en sais rien
Tu es dans Dexter
La saison 3 de Dexter
Ah je ne l'ai pas vu
Il jouait le frère du mec que Dexter tue au début
Ah donc c'est le
Spoiler
Ah Damien t'as pas écouté la saison 3 ?
T'as pas regardé la saison 3 ?
Ok un grand type d'origine sud-americaine
Voilà ouais
D'accord
C'est ça exactement
Pas mal
Voilà
Donc le mec
En gros le pitch vite fait
Il est juge à la cour suprême des Etats-Unis
Voilà il doit
Et puis
Il doit décider
Si un mec aura son sursis pour la peine capitale
Ou non
Voilà
Donc pris droit mort
Parce que c'est un sale républicain
Il décide tout d'un coup
De venir sur les traces de son père
Ah merde
Il accorde si tu veux
Son appel
A ce mec qui va être exécuté
Et il démissionne dans la foulée
Et il devient l'avocat du gars
C'est quand même assez spécial
Mais bon voilà
Ah je vois qu'il y a Jimmy Smith
Il doit aussi dans la loi de Los Angeles
Voilà exactement
Ah bah oui surtout
C'est un avocat de la loi de Los Angeles
Et donc là il est aussi un avocat
Un grand gars
Et ça s'invente pas
D'origine sud-américaine
Son prénom
Vous trouverez ça
Sur la Wikipédia
Et donc ça ça fait 42 minutes
Alors que le président
On faisait 44 si j'en crois tes fiches
Ouais exactement
Et bah
Tu as tout biné
Et c'est très long
Son père Cornelius Smith
Est un immigrant surinamien
Ah bah
Avec d'origine néerlandaise
Je te dis pas le mélange
En fait il est d'origine néerlandaise surinamienne
Heureusement Google
N'aurait jamais fait telle erreur
Ah mais écoute
Moi de toute façon
Je ne suis pas trop série judiciaire
A part peut-être Damage
Encore la saison 1
Parce que moi je vais pas procher la saison 2
Mais bon
La troisième est très bien
Bah il faudra déjà
Que je supporte la seconde
Voilà ok
Alors ensuite
On voit les cassettes
Je vais vous parler
D'un des gros trucs de la rentrée
C'est
Là je l'ai vu avec l'ordre de ton père
No ordinary family
Moi aussi je l'ai vu
C'est quoi ça ?
Quel est ton jugement ?
A toi de nous le donner
Écoute je trouvais ça plutôt sympathique
Moi j'ai bien aimé aussi
Ouais ouais ouais
C'est sympa mais je trouve que ça casse pas des briques
C'est le pilote
Ça ne faut pas casser des briques
Enfin c'est les indestructibles en fiction
Enfin en série télé
Donc
C'est
Ça manque
Enfin je sais pas
Et puis surtout
On est content de revoir Vic McKay
Oui alors ça évidemment
De The Shield
Voilà puisque l'acteur principal jouait dans The Shield
Ah mais donc
Là Rodolphe vient parler des indestructibles
Alors on peut
Je pense que
Les répliques
Donc tu as vu
Tu as vu le pilote
Je pense que tu peux dire
Les trois premiers minutes
Parce que tout
Mais ça n'est pas une série animée
Non non non
C'est du live action
Captain Web
Donne le pitch
Donne le
Non non vas-y
Non non non
Vas-y Captain
Vas-y vas-y
A toi
Le pitch c'est
C'est une famille
Classique américaine
Ordinaire d'où le titre
Voilà ordinaire américaine
Avec la maman
Très business woman
Qui a pas le temps de s'occuper de ses enfants
Et encore moins de son mari
Le mari qui joue
Tiens comme par hasard
Un policier
Un peu un loser
Mais là c'est pas
C'est pas vraiment un policier
C'est pas Vic Mackay
C'est plutôt un loser
Un peu dans les bureaux
Ouais il fait la circulation
Il est un peu au placard
Et là il décide
Surtout à l'impulsion de monsieur
D'aller faire un voyage
Dans un pays un peu exotique
Ils prennent un avion de merde
D'ailleurs tous les avions sont de merde
Ça c'est pas lost
Et l'avion s'écrase
Et il tombe dans la floplote
Dans l'ololololo
Et donc il risque de se nourrir
Et ils arrivent à s'en sortir
Ils rentrent aux Etats-Unis
Miracle
Vivant
Et au fur et à mesure
Ils se rendent compte
Qu'ils ont des super pouvoirs
Comme les Incredibles
Alors Vic Mackay
Est l'homme presque indestructible
Il peut arrêter les balles avec sa main
Il peut tomber de 40ème image
Il peut sauter d'immeubles en immeuble
Il casse des briques avec sa bite
Sa femme
Alors sa femme
Elle peut courir
Sa femme peut courir à la vitesse
Alors sa femme
Qui est jouée par la gonzesse
Je sais plus comment elle s'appelle
Elle court très très très très très
Qui jouait la femme de Dexter
Enfin ça a fiancé d'abord
Et puis
Oui
Elle court très très très très vite
Elle était aussi dans les Indestructibles d'ailleurs
Sauf que c'était le petit gamin
Ils ont également deux enfants
Donc la jeune fille
Qui elle a le pouvoir de lire
Je crois dans les pensées
Voilà
Daphne
Télépathe
Elle est télépathe
Et le fils
Alors qui est un peu le canard boiteux
Ça ne reviendra pas la reine blanche
Le canard boiteux de la série
Enfin de la famille en tout cas
Et bien lui finalement
Qu'est-ce qu'il a comme super pouvoir ?
Il peut faire cuire les grands feux
En fait il est un peu débile
Et il se rend compte tout d'un coup
Ah oui il se rend compte
Il est hyper intelligent
Bah on le devine
Il résout les théorèmes fondamentaux de l'univers
Voilà ça me sera le plus
T'as un simple coup d'oeil au tableau noir
Il devient super beau
On en est pas là si tu veux
Il arrive à résoudre un exercice de maths
Il est comme ça un simple coup d'oeil au tableau noir
Je trouve ça formidable
C'est bien dit
Et donc moi j'ai trouvé cette série sympathique
Effectivement
Ça va
Effectivement le premier épisode est peut-être un petit peu grossier
Mais ça va un petit peu
Mais c'est le pilote
Grosier c'est le pilote
Et puis alors faut savoir un truc
Ça risque quand même de devenir heroes
Ou un truc aussi
C'est ça qui fait peur
Alors faut savoir un truc
C'est quand même pour le père de sa vie
Ils ne veulent pas
Par contre il sait se jeter
Attention je parle pas de sauter
Il sait se jeter
Il se jette
Il atterrit n'importe comment à l'autre bout de la ville
Je trouvais ça assez fantastique
Mais alors Captain tu recommandes ou pas ?
Je pense que je regarderai quand même
Il faut voir les prochains épisodes
Voilà on m'avait dit sur le chat aussi
Il faut voir la suite
C'est fait pour nous
Enfin tout ça
C'est pensé pour nous
Des mecs
J'ai un super pouvoir
C'est trop bien
Ça mélange toutes les influences qu'on connait
Il n'y a pas de raison qu'on n'aime pas en fait
C'est un peu recette en train de dire
Ouais
Bah oui
Rien de nouveau alors
Moi j'aime bien les acteurs
Sur TF1
Bon à suivre en tout cas
Bon je pense que je suivrai
Après je sais pas
Bon on verra la suite
Captain Webb
Alors
The Event tu l'as vu ?
Non mais j'ai
42 minutes par
On va à l'autre que j'ai 44
Oui oui oui
J'ai noté
J'ai noté grossièrement
C'était ce qui a marqué dans VL
Non pas
Qu'est-ce que je dis
Sur la beta cam à la fin
Attends donc
J'ai pas vu The Event
Alors The Event
Qu'est-ce que c'est ?
Et ben c'est une bonne question
The Event
C'est une suite
J'ai jamais vu autant de flashbacks
Et de flash forward
Dans un truc
C'est hallucinant quoi
C'est toutes les 5 secondes
Ça passe d'un moment à un autre
Enfin
C'est assez spécial
Bon en gros
Vite fait
C'est nul
Voilà
T'as le président des Etats-Unis
Qui
Qui est menacé
Par un truc
On sait pas trop
T'as une famille
Dont les enfants
Se font enlever
Pour que le père
Qui est pilote d'avion
Aille écraser son avion
Sur le président
C'est un des balance day
Mais à l'envers
Non
C'est plutôt 24h non ?
Voilà
Alors à la fin
Quelqu'un a l'intention de voir le truc
Ou je peux balancer le
Vas-y
Bon c'est un gros spoiler
Bon alors maintenant
Ah ah
Tu nous balances un spoiler ?
Tu nous balances un meilleur
Non non je vais pas balancer de spoiler
Non non ça se fait pas
Faut le voir ça m'a
Je sais pas
C'est une sorte de mélange
Entre 24h et X-Files
Entre quoi ?
Oui
Ça peut être pas mal
Mais franchement ça m'a pas convaincu
Des masques
Je te cache pas
Ok
Je sais pas si je regardais
Le deuxième épisode
Mais si tu le regardes
Tu me diras comment c'est
Et peut-être que je le verrai
Donc voilà
Ecoutez si vous avez
Pour l'instant t'es assez dur
On regarde qu'un ?
Ouais mais j'ai gardé
Et j'ai gardé les meilleurs pour la fin
Ah on y arrive
Attention
Mais ce sera pas le suivant
Il y a Breaking Bad
Qui passe sur Arte
Et ça c'est vachement bien
Excellent Breaking Bad
Breaking Bad
Ça passe sur Arte
Et c'est très très bien
Ouais alors on a beaucoup parlé
Mais j'ai pas regardé
Là je me suis contenté vraiment
Des nouveaux épisodes
Premier épisode des nouvelles
C'est bon
C'est le même qui s'est passé à la télé
Regarde pas
Il attend la bêta cam
Je préfère
Bah tu sais la bêta cam
Ça revanche souvent
Les trucs à la télé
Le vrai c'est que la télé
Ils sont tous des voix
Où le mec tu te dis
Qui c'est qui est en train de parler ?
Ah c'est lui
D'accord
C'est bon
Ah oui oui
C'est ça
C'est avec les versions françaises
Moi j'ai un peu le mal avec
Ok alors je vais vous parler vite fait
D'un
Un truc de 20 minutes
Voilà
Une petite série
Alors dans le style
Humour
Voilà en gros
L'idée
Je vous l'explique
Vite fait
Le mec arrive dans son bureau
Il était en formation
Il arrive dans son bureau
Où c'est un call center
Aux Etats-Unis
Je sais plus dans quelle ville
Et là il arrive
Tout est vide
Et son patron lui explique
Bon bah voilà
On a un peu
Tout
Envoyé tout le monde
Enfin on a viré tout le monde
Et on a décentralisé
Délocalisé ça en Inde
Donc maintenant t'as le choix
Ou tu deviens formateur
Tu vas en Inde
Et tu vas aller t'occuper
Du nouveau call center
Ou
Bah voilà
Tu vas aller à la rue
Comme tout le monde
C'est quoi le nom de la série ?
C'est un truc très drôle
Outsourced
D'accord
Voilà
Alors donc le mec arrive à Bombay
Je sais pas qui est à l'huile indienne
Et il doit se charger
De
Coacher
C'est bienvenue chez les ch'tis
En série quoi
Pas tout à fait
Non non mais c'est
Bon ça joue évidemment sur
La confrontation entre deux cultures
Bah c'est ce que je dis
Voilà surtout que le mec en gros
L'entreprise c'est une sorte de catalogue
De gadgets américains
Où genre
Tu vois t'as le truc que t'accroches
Au dessus de la cheminée
Avec la paire de saints
Qui chante
Qui chante les chants de Noël
C'est magnifique
C'est amusant
Mais bon
Tout ça nous rendra pas
Une doule d'enfer quoi
Voilà exactement
Mais moi je sais
Mais ça sent
Fine
Ah
C'est tout qu'elle avait
Une bonne bonne perdue
Non
A peine
Elle avait des
Des grosses
Elle était bien équipée
Et Madame et Servi
Était bien servie
Non
Mona était bien servie
Bah Mona
Ah Mona
Mona était une vieille milif
A l'époque
Elle est venue un peu une granise
Ah oui
Elle est encore en vie
Je suis pas sûr
Qui n'a pas fantasmé sur Mona
Et le premier était Tony
Parce que vous comprendrez
Il a raison
Je ne veux pas entendre ça
Vous comprendrez beaucoup mieux
J'étais beaucoup plus jeune que vous
Parce que vous êtes tous persuadés
Que Tony
Était amoureux
De
Madame et Servi
D'Angela
Merci
Mais regardez à nouveau
Les épisodes dans la série
En vous disant que Tony
N'a qu'une envie
C'est de se culbuter la vieille
Et vous verrez la série
C'est pour ça qu'il se drague la jeune
Tu es un pervers
Oui
Je pense qu'il va se mettre
Les deux en même temps dans son lit
T'aimes mes
C'est une bonne idée
Voir les trois
Moi je dis que
Tout ça c'est pour se faire
Jonathan à la fin
Je ne sais pas le dire
Enfin bon
Auxours en tout cas
Ça cesse regarder
C'est sympathique
D'accord
Donc on rigole un peu
Je rigole pas
Avoir
Mais c'est avoir
Pourquoi pas
Allez go pour la suite
Alors ensuite
Franchement c'est une série
Qui m'a étonné
Que j'ai bien aimé
Ça s'appelle The Deep
Et c'est une série britannique
Alors
De quoi ça parle ?
Alors ça parle
C'est dans un sou
Voilà exactement
C'est une expédition
Il y a une première expédition
Menée par la femme
D'un mec de la seconde expédition
Qui est perdue
Alors qu'ils font une plongée
En...
En apnée
Sous le pôle nord
L'Arctique
Le Titanic
Ils sont tombés sur Jack Dawson
Non
Ils ont trouvé ce qu'ils appellent
Les...
The Jane of Creation
Oh puis t'es pas ça
Pas ça
Pas ça les mecs
Voilà donc
6 mois après la disparition
De la première expédition
Une seconde expédition se monte
Et ces mecs là vont
Aller normalement
Faire la même mission
Sans pour autant
Rechercher le premier sous-marin
Sauf qu'au dernier moment
Quelqu'un du gouvernement arrive
Et leur dit
Il va falloir aller voir
Ce qui s'est passé exactement
C'est abysse ton truc quoi
Ouais
C'est un peu abysse
Le premier épisode
Moi j'ai trouvé pas mal du tout
Franchement
Et ça ressemble à quelque chose
Mais le fait que ça soit fait par des...
Des Anglais
Oh ils sont bons les Anglais
Oh le rose-bille dans la flotte
C'est pas terrible
Dr. No
Dr. Choude
Enfin on peut pas dire que c'est bon
Est-ce que c'est l'Angleterre
C'est l'Angleterre
Enfin t'as l'impression de voir un truc allemand
Benil c'est pas mal
Non et franchement
Les scénars sont bons quoi
D'accord c'est bon
Mais je te demande si
Visuellement ça ressemble à quelque chose
Est-ce que c'est pas un Derrick sous la mer
Non non
Alors visuellement
Ça ressemble vachement à quelque chose
Les faits spéciaux sont
Pas mal foutus
On est très loin de la Tentine
On est très loin de Paris
C'est pas mal
Et il y a un mec que j'aime bien
Qui joue dedans
Qui jouait Brutus dans Rome
Ah ouais
Qui est Tobias Menzies
Je sais pas si ça se prononce comme ça
Si tu nous écoutes
Voilà Tobias si tu nous écoutes
Je pense à toi
Moi j'ai bien aimé dans Rome
C'est une scène que j'ai bien aimé
Contrairement à Laure ton père
Qui a pas...
J'ai pas du tout accroché
Qui a pas accroché
Alors que moi j'ai adoré
Franchement les deux saisons
C'est républicain
Je vous conseille
C'est quoi l'autre série d'époque là
C'est Alexandre le Grand
Ou un truc comme ça
J'ai pas vu
J'ai un truc qui s'appelle Spartacus
Dont on m'a beaucoup parlé
Spartacus
Ouais
Mais j'ai pas vu non plus
Ah c'est sanglant
Spartacus moi j'ai vu
Les 20 premières minutes
Toi aussi t'es un lecteur de Betacab
J'ai quand même trouvé ça
Un petit peu cheapos
Je l'ai pas vu donc
Ça semblait un mélange
Entre gladiateur et 300
En mal fait
Avec des acteurs bidons
Et des ZP
En carton peinte
Bah ouais bon
D'accord
Mais il paraît qu'il y a beaucoup de sexe
Non je suis méchant
Mais c'est vrai que j'ai trouvé ça un peu
Il y a des muscres
Un peu bourrant
Du sang et du sperme
En tout cas c'est dit
Moi je vous le conseille
Ça dure 56 minutes
Donc presque une heure
Mais c'est un bon
C'est la plus grosse de la soirée
Ouais
Attends il y en a une encore plus grosse après
Tu vas voir
Et sinon c'est un format britannique
Donc il y a 6 épisodes
Et ils sont tous déjà sortis
Peut-être pas en DVD
Mais j'en veux dire
Qu'ils traînaient quelque part
En cas de cette vidéo
I'm going to the water
Voilà
What the hell
Dolly what the fuck are you ?
Tiens attends je pense à un truc horrible
Il pourrait nous faire un Harry Potter en série quoi
T'imagines la catastrophe quoi
Harry Potter
300 épisodes d'Harry Potter quoi
L'enferme
Tu vas pas si malade
Harry Potter
Bon par contre
I've got your figure in my heart
Sorry
Là j'ai dit au secours
Là je vais vous parler de la catastrophe
De cette rentrée
Cheat by Day 16
Alors j'ai noté
Et tu noteras
21 minutes
C'est une minute de trop
C'est 21 minutes de trop
Alors c'est William Shatner qui joue dedans
Oh non
Non
Qui joue le rôle principal
Il joue ou il n'est plus par des câbles
Bah disons que
Disons qu'il
Il se déplace quoi
Ok arrête pour rien
David Ogier
Je veux dire à William Shatner
Ça fait longtemps que je respecte plus
Ouais bah ouais
Bon là il faut pas que tu regardes
Voilà
Attention pour vous donner quand même la profondeur
Il joue dans le blob
Non ?
D'accord
Attends attends pour vous donner la profondeur du truc quoi
Cette série est tirée d'un compte Twitter
Oula
Oh merde
Ah ouais
Alors il y avait un compte Twitter qui s'appelait
Cheat my day 16
Où le mec donc
Elle est balancée régulièrement
Toutes les conneries qui sont son père qui avait 70 ans
Ah oui c'est vrai ça
Voilà
Alors les mecs ont une idée
Et c'est vraiment si mauvais que ça ?
C'est honnêtement ça
Il parlait tout le temps la Comic Con
Il parlait que de ça
Bah écoute regarde
Moi j'ai trouvé
Honnêtement je pouvais pas quoi
Mais tu crois que t'es mon idole mais quand même
Bah va le voir
Va le voir
Honnêtement tu me diras ce que t'en penses
Moi je trouve vraiment que c'est le pire des trucs que j'avais vu quoi
Non mais c'est la copie de Betacam qui était pas bonne
Bah peut-être
Mais non mais les répliques sont même pas drôles franchement
Enfin peut-être que quand tu dis le compte Twitter c'est drôle
Mais ils ont pris vraiment les mêmes apparemment
Et honnêtement dans le flux de l'action
Ça non
Non mais Chatner il s'est pas joué
Il a jamais su
Ouais mais enfin même ce que les autres acteurs tu veux
Ah dans Hooker il courrait très bien quoi
Ouais
Il courrait plus vite que les camions
Et il faisait exploser les voitures avec une seule balle de son revolver
Il courrait plus vite que Romano le jeune vingtaine
Ouais il avait son pantalon qui était bien monté dans la chemise
Peut-être que je me trompe
Peut-être qu'il peut être les airlockers
Peut-être que je suis dur et que Shit My Dad Says
Est une série qui va faire un carton
Mais est-ce que tu as regardé les scores d'audience de toutes ces séries ?
Qu'est-ce qui marche ? Qu'est-ce qui marche pas ?
Alors ce qui marche
Alors The Deep je crois que j'ai aucun truc dessus
Mais Shit My Dad
Je crois que c'est une catastrophe
Et puis il pense à l'éliminer au bout de trop de 4 épisodes
Ouais donc
Super
Moi qui voulais publier ses mémoires les projets dans Fonsem
Oh bah écoute
Non mais ça peut avoir du succès va savoir
On va pas éliminer le Captain Kirk
Non mais
Bref
Allez vous faire une idée par vous-même
Peut-être que je suis quelqu'un de
Alors bah ta rubrique est faite pour ça
Ouais ouais
On a pas de temps à perdre
Si c'est pour nous dire après
Allez regarder par vous-même
Non ça sert à rien
Personnellement
Et on se casse quoi
Je ne regarderai pas le deuxième épisode
Moi non plus
Captain Vem
Alors tu as peut-être encore une autre série à présenter
J'ai la dernière qui est sûrement la meilleure de toutes
C'est Boardwalk Empire
Pardon ?
Tu en avais entendu parler
Non
Boardwalk Empire
Ah bah voilà tu sais quoi
Qui est donc produit et le premier épisode réalisé par
Mais je ne sais pas
Ah quand même
Toujours
Alors honnêtement moi j'ai trouvé très très très bon
Enfin Scorsese tout le monde fait
Ah ouais
Oh
Je rappelle quand même ses derniers films qui étaient des daubes
Shutter Island c'est pas une daube
Oh
Si si si
Ah non
Un peu de débat
Allez
Non je vais sortir d'ici tout de suite
Shutter Island c'est pas du
Non mais non
C'est 3
Non par contre c'est vrai que dans Shutter Island
Transformers 2 à Shutter Island
C'est un truc de merveille
Shutter Island c'est une merveille de faux raccords ça je te l'accord
Mais non c'est faux c'est faux c'est faux
Mais non
Si si
Une merveille de
Vous connaissez rien au cinéma
Moi je l'ai pas vu alors je peux pas dire
C'est mieux que Fré et sa quatrième licence
C'est téléphoné et moi au bout de 20 minutes j'avais la fin quoi
Non mais c'est pas une chose
C'est la vie
Le but d'un film n'est pas d'avoir la fin
Non c'est vrai
C'est pas ça le but c'est en demander d'avoir la fin
Ah non c'était pas le but du tout
Je vais même pas chercher la fin
Non mais si tu parlais dans ton micro ça serait mieux
Non mais c'est pas une merde
C'est pas une merde mais c'est mal fini
Déjà premier plan voyant Leonardo vomir en toutes ses tripes
Je dis ça y est il y a un gros problème
Il a un problème avec la flotte
Alors déjà je me suis dit il y a un truc avec la flotte
Ok la flotte
Non mais tu es le genre de mec qui a aimé Inception par exemple
Il est potoman
Bah ouais c'est bien
Moi j'ai aimé Inception
T'es ce fille
Ah bon moi
Attention au monde
Tu m'en assure
Alors ça va
Ah non il se voit très bien
Avec Divergent
Non mais je ne veux pas regarder la série
Alors ça se passe dans les années 20
Début du 1920
Lors de la prohibition
Donc ça commence le soir
Où officiellement le décret
Qui interdit la vente de liqueur
Passe
Tony
Et ça parle évidemment de mafia
I want to bring the butter here my man
Al Capone
Alors tu vois Al Capone dans le premier épisode
Mais je ne t'en parlerai pas
Qui est juste un porte-flingue
Mais que tu prends vite fait
D'accord
Alors l'acteur principal c'est
Je ne sais rien
Et moi j'ai pas de beta cam mec
Robert De Niro
Non pas
Leonardo DiCaprio
Presque
Non
Apacinero
Pour une série quand même
Tout ce qu'il fait
Boucher vie
C'est pas ce qu'il fait
C'est bien
Boucher vie
Il a une bonne tête
Voilà
Et donc il joue le rôle
Du trésorier du parti local
Qui en fait dirige Atlantic City
Et donc ça va raconter
Comment il va profiter du décret
Pour se lancer dans la vente
D'alcool illégal
Illégal
Illégal ?
Non je ne sais pas
La vente illégale
Un poney des poneaux
Et la vente
Et l'alcool
Sont illégal en fait
Voilà
Donc dans la production
L'achat de whisky
De whisky canadien
Etc
Et honnêtement
Ce premier épisode
Moi je l'ai trouvé excellent
Voilà maintenant
Je n'ai pas vu la suite
Donc je ne sais pas
Mais ça a l'air
En tout cas
C'est prenant
Le premier réalisé par Scorsese
Je ne pense pas
Que ce sera le cas
De tous les épisodes
Ne change pas non plus
Mais en tout cas
C'est un bon début je trouve
Voilà
Je ne vais pas vous en dire plus
Pour vous gâcher
Les séries que tu recommandes
Pour ce début d'année
Écoute parmi celles que j'ai vues
Boardwalk Empire
Effectivement
The Deep
Moi j'ai bien aimé
Voilà
No ordinary family
AdSource
Ça se laisse regarder
No ordinary family aussi
Voilà
Ok
Ça fait quand même
La moitié
4 sur 8
C'est pas mal
And I'm still under the fucking water
Ça n'a pas été trop trop long
Et puis
Est-ce que les visiteurs
V
Non oui
Ça peut commencer la deuxième saison
Ah V
Alors
Moi j'ai été très déçu
Dès le début
Par la première saison
Moi j'ai pas encore
J'ai trouvé que c'était totalement téléphoné
J'ai pas encore regardé
Juliette de Lost
Que je ne peux pas être déçu
Déjà
Parce qu'elle est là
Ensuite
Parce que la déesse
La reine alien
Est formidable
Ensuite
Je les ai rencontrés à San Diego
J'ai vu le panel
Ah
Voilà
Tu les connais
C'est des amis
J'ai pas regardé la fin
De la première saison
Ce mec est avec les visiteurs
Il va d'ailleurs enlever son bas
C'est un gros lesard
Et je vous dirai pas où est sa queue
Non mais qu'est-ce que
Merci de me flatter comme ça David
Qu'est-ce que tu regardes comme tes séries préférées pour l'instant ?
Moi je suis très classique
Moi j'ai pas le temps d'en regarder beaucoup
Arnold et Willy
Arnold et Willy énormément
La première saison principalement
Pumpty Brewster aussi
On m'a dit
Bien évidemment
Moi j'appelle pas
Les psy génies
C'est ça
Sunman Fry
Il y a des photos d'Elle à Poil sur Internet
Que je retourne à tout le monde
Autolaires mécaniques j'imagine ?
Super Coptère
K2000
Non j'ai vu David Afselhoff
Qui là à San Diego
Qui fait
Commencer une nouvelle comédie musicale
Ou un show autour de sa personne
Donc il avait réquisitionné
Énormément de très belles femmes
Et notamment les noces
Qui jouent dans V
Non
Qu'il avait mis en maillot de bain rouge
Et donc il se produisait
Dans les rues de San Diego
Dansant sur un bus palladium
Entouré de nénettes
En allertes à Malibu
Pour la publicité de son prochain show
Moi j'ai trouvé que c'était
C'est un respect quand même
C'est la classe
Faut oser
Sinon j'aime Troublood
J'aime V.A.
J'aime Fringe
Voilà ce que je suis énormément en ce moment
Et à Breaking Bad
Comme disait notre ami David tout à l'heure
Qui a été une bonne surprise l'année dernière
Quand j'ai vu que je trouve que c'est un bien
C'est un tumor un peu noir
C'est toujours marrant de voir des gens pour rire
C'est vrai que c'était bien
Tout en ayant le sourire relèvre
C'est comme
The Big Bang Theory
Troublood c'est formidable
Ah oui Big Bang Theory
Bah ça reprend là
Mais j'ai pas
Ouais ça a repris
J'ai encore à la fin
T'as pas reçu la bêta cam
Non non j'ai un peu de retard
Moi j'ai reçu la bêta cam
Et il commence fort
Ouais il pareil
C'est vrai que c'est bien
Big Bang Theory
C'est pas mal
Mais sinon quoi d'autre
Il y a IT Crowd saison 4
Est-ce que quelqu'un a vu la série Freaks and Geeks ?
Non
De Jotapato
Bon écoutez ça tombe bien
Ce que j'ai à sortir en DVD l'année prochaine
Vous n'aurez pas besoin d'un bêta cam
Je crois que j'ai un bon grab-out
Ainsi que l'intégralité de la série Daria
Ça c'est bien
Daria évidemment
Bon bah je crois que
On a déjà commencé à parler de lui
C'est la rubrique de la Vité
C'est la star
Ah oui mais il y a un nouveau Gingle en fait
Pour la rubrique de la Vité
Attention
C'est la rubrique de Rodolphe
Gingle
Il n'y a pas de escape
Ne me fais pas de détruire
Je vais me faire de l'un
Découvrir votre pouvoir
Je me suis
Et je vais me faire de l'un
Ha ha !
Mais il n'y a pas de l'un
On a combined strength
On a end this destructive conflict
On a bring order to the galaxy
I'll never join you
If you only knew the power of the dark side
Obi-Wan never told you what happened to the father
He told me enough
I am the father
Tiens
Femmes
J'ai des frissons
Bonjour Rodolphe
Bonjour
Bonjour à toi
Bienvenue sur
Vécitation
Tu as survécu jusqu'à la moitié
Bienvenue sur l'ambiance
Je me plais plutôt bien ici
Donc je vais essayer maintenant
De faire comme vous
Et de prendre le ton
Pour parler à la radio
Voilà exactement
Et dans le micro
L'orthopère
Voilà
Parce que dans la rubrique de l'invité
Il est question de l'invité
Et oui
Quelle surprise
Et c'est toi
Et c'est moi
Et bien dans cette émission
Quand on a un invité
On lui pose rituellement
Trois questions
Ah mince
J'aurais dû regarder les anciennes
Alors
Les questions
Les questions sont les suivantes
Qui es-tu ?
Que fais-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors commençons par la première question
Qui es-tu ?
Bonjour
Alors
Qui je suis ?
Je suis Rodolphe Lacha
Qu'est-ce que tu entends par
Qui je suis en fait ?
A toi de
Répondre ce que tu souhaites
Comment tu te définirais ?
Je suis avant tout un éditeur
Car c'est mon métier
Un geek aussi
Car c'est ma vie
Qui a enfin réussi
Après des années
A concilier sa vie
Et son métier
En faisant
En créant un nouveau label
Huguen et Menin
Après d'où je viens
Ça fait très longtemps
Enfin quelques années
En tout cas
De longues années
Que je suis éditeur
J'ai commencé
Pour aller très vite
Dans la littérature générale
Où j'étais éditeur
A la table ronde
Aux éditions de la table ronde
Ensuite je suis devenu
Éditeur de BD
Chez Dargo
Je m'occupais de BD
Mais aussi d'une marque
Qui s'appelle Chronique
Ensuite je suis devenu
Directeur éditorial
Des très sérieuses éditions
Du CNRS
Impressionnant
Voilà
T'es passé de la BD
Au CNRS ?
Oui je suis passé de la BD
A Max Gallo
Régis Debrey
Edgar Morin
Jean Mallory
Maurice Gaudelier
Et tous ces gens
Qui font aujourd'hui
La grandeur de la France
Universitaire
C'est dit avec beaucoup d'enthousiasme
Non non non
C'est vraiment des gens
Pour lesquels j'ai énormément
D'admiration
Et c'est vrai
Et ensuite
J'ai fait
L'écart inverse
Puisque je suis passé
Effectivement
D'Edgar Morin
A Dark Vador
De Régis Debrey
A Yoda
De Max Gallo
A Superman
Ce sont des personnages
Tout aussi puissants
Ou en couleurs
Voir plus
Je crois qu'Eda et Debrey
On la même taille en plus
Non
Pas loin
Non non non
Le même âge
Je peux pas dire ça de Régis
Mais
En tout cas
Yoda est plus petit
Voilà
Qui je suis
D'où je viens
Où je vais
Je n'en sais strictement rien
Je vais dans une direction
Qui est celle que j'ai choisie
Pour le moment
A savoir ce label
Que j'ai créé
Je ne sais pas
Où il me mènera
Le plus loin
Je l'espère
Mais pour l'instant
Ma ligne de raison
C'est
Huguen et Menin
Que j'ai créé
Qui est un label
Qui vient d'être créé
Il y a maintenant
Dont les premiers livres
Sont en librairie
Depuis le 1er octobre
C'est à dire que c'est raison
Puisqu'on est le 12 aujourd'hui
Et voilà
Non je crois que nous sommes
Le 13
Bon anniversaire Manox
J'ai cru
Oh bon anniversaire Manox
Bon anniversaire
Le nom de ta maison d'édition
En réalité
A une signification particulière
Ecoute
Je dois bien avouer
Que je suis un
Passionné de corbeaux
Je dois bien avouer
Aussi
Qu'il y en a
Quelques-uns
Empaillés chez moi
Ce qui n'est pas
Trois
Ah bah c'est un
C'est un
C'est un décor
Imagine un mur
Tapissé de corbeaux
Empaillés
Tu as ma chambre
C'est sympa
Chez toi
Je passe un
Vite fait un petit merci
Aux gens
Tu es donc célibataire
Pour le moment
Comment ?
Tu es donc célibataire
Pour le moment
Non il a des corbeaux
Bah non
J'écoute les corbeaux
Surtout quand
Lorsqu'ils sont plusieurs
Résolvent tout
J'imagine que tu lui
Lire la bande dessinée
The Crow
Oui
Voilà
Mais c'est pas ça
C'est pas ça
Qui m'inquiète
Non j'aime
J'aime le corbeau
J'aime
Ce qu'il signifie
Et puis donc
Parce que je devais trouver un nom à cette maison
Parce qu'il est très difficile aussi
De trouver un nom à une maison
Parce qu'aujourd'hui tout est déposé
Mondialement
J'ai eu l'idée du Guiné-Ménie
Guiné-Ménie étant
Je le rappelle
Les deux corbeaux
Du dieu Odin
Dans les mythologies nordiques
Qui chaque matin
Partaient parcourir
Les neuf mondes
Pour venir chaque soir
Apporter à Odin
Tout ce qu'ils avaient vu
Et entendu
Donc ce côté messager
De l'imaginaire
Me plaisait beaucoup
En plus
Ils ont chacun
Une signification
Étymologique
Hugin signifiant
L'imagination
Et donc
Ce qui personnifiait
Parfaitement
Pardon
Une partie de mon catalogue
C'est la plus tendance
J'ai fait du Guiné
Le plus moderne
Du couple
Et de Menin
Qui veut dire
Les souvenirs
Le réac
Voilà
J'ai donc
L'ancestral
Querelle
Des anciens
Et des modernes
Personnifié
En Hugin et Menin
C'est mieux que
Echol et L'Echol
Écoute
Il y a pensé
Non je n'y ai pas pensé
Mais sache que
C'est comme Agendas
C'est imprononçable
Les gens disent
Agnamnen
Agamnen
Je te rassure
Braslen c'est pareil
Agamnen
Et enfin les gens disent
Ah oui toi tu es pif
Et Hercule
Et beaucoup
Echol et L'Echol
Donc il n'y a pas de problème
Est-ce que c'est compliqué
De créer une maison d'édition
Comment on fait ?
Ah bah là c'était
Oulà la tu l'ens
La tu l'ens
J'ai cru dans la chasse
Braslen
Mais même pas
Non non il a été
Cherché plus haut
Non non il se trouve
Que je
Voilà
C'est pas vraiment compliqué
Il suffit d'avoir
Non
Si c'est compliqué
Un bon partenaire
Voilà j'ai eu une idée
Après
Il se trouve qu'au bout
De dix années
Je dois bien l'avouer
D'édition
C'est la première maison
Que tu fonds
Oui
Mais au bout de dix années
D'édition
J'ai forcément des réseaux
Des gens que je connais
Des gens avec lesquels
J'ai travaillé
Des gens qui me font confiance
Ou pas confiance d'ailleurs
Avec qui ?
La coucher
Énormément
Beaucoup de sexe
Régis
Si tu nous entends
Je ne sais pas
Au moins lui
Car c'est le seul
Qui en vale la peine
Et
Et donc voilà
J'ai créé d'abord ce projet
Je l'ai mis en forme
Ça a pris longtemps
Parce qu'il a fallu
Faire quelque chose
De très
Entre guillemets
Professionnel
C'est à dire pas seulement
Imaginer le concept
Mais aussi créer
Un compte d'exploitation
Un budget
Une structure
Enfin
Tout un modèle économique
Et ensuite je suis allé
Proposer à mes anciens employeurs
A savoir
Média Participation
Qui a eu
J'ai eu la chance
Qu'ils me fassent confiance
Dès le premier rendez-vous
Puisque alors qu'ils m'attendaient
Comme
Ils pensaient que j'allais leur proposer
Un partenariat
Avec le CNRS
Je leur ai fait comprendre
Que je cherchais
Tout autre chose
Et dès la fin du rendez-vous
Le principe était déjà acquis
Donc ça c'est
J'ai eu beaucoup de chance
Tu n'es pas le seul actionnaire
Donc tu es avec
Média Participation
Non
Voilà
Je suis totalement hébergé
Et soutenu
Par Média Participation
Média Participation
Je vous le rappelle
C'est le groupe
Qui a
Qui est le troisième groupe
D'édition en France
Et le premier
De groupe d'édition
En BD en Europe
Avec des marques
Comme Dargo Dupuis
L'on va
Une grosse maison
Alors quelle va être
Un petit peu
La ligne éditoriale
Il a tous les naruts
De ta nouvelle maison
Ecoute
La ligne éditoriale
Très égoïstement
Je pourrais dire
Que c'est d'abord
Faire des livres
Que j'ai envie de mettre
Dans ma bibliothèque
Mais c'est pas ça
Être éditeur
On le sait
C'est partir du
Du
J'ai perdu le mot
Qui va avec
Du
Ça c'est la chartose
Ouais ta chartose
Il en a pris beaucoup
Non non
C'est pas la charte
Non pas du tout
C'est partir du
Con
Sept
Non
Con
Star
Ah le star
Le star
Partir du
Con
Alors que
La culture geek
La révolution geek
Tout ça bien sûr
Entre guillemets
Car je ne vais pas
Jouer sur les mots
Comme le font les marketeurs
Était de plus en plus forte
Et de plus en plus présente
En France
Il n'existait pas
La différence
Des Etats-Unis
Et du Japon
De labels
De maisons
D'imprint
Totalement dédiés
A cette culture
Or il me semblait
Qu'il existait maintenant
A présent
Un public
Assez suffisant
Pour créer
Une telle structure
Donc voilà
C'est une maison
Qui s'adresse principalement
Aux fans
De
Aux geeks
Aux fans de culture pop
De manière plus générale
Et qui va
Publier dans les prochains mois
Dans les prochaines années
Je l'espère
Des beaux livres
Généralement des livres
Alors on aime jouer
Avec ce terme
Mais c'est vrai
Des livres ultimes
Des livres essentiels
Des classiques
Des références
Dirons-nous
Ça c'est ma déformation
Du CNRS
Sur tous les sujets
Que nous aimons
La fantaisie
La science-fiction
Le dessin animé
Les jeux vidéo
La bande dessinée
La pornographie
C'est vaste
Énormément
Moi je cherche toujours
Un auteur
Pour me faire
Le livre ultime
Sur Marc Dorcel
Mais aussi
C'est là justement
N'oublions pas
Les films d'action aussi
Écoute
Je prépare
Pour l'année prochaine
Une sorte de manuel
Mi BD
Mi Manuel
Qui s'appelle
Le guide du mal
Avec pour héros
L'or de ton père
Les stars des années 80
Et notamment
Beaucoup de Chuck Norris
Et l'or de ton père
Que j'aimerais faire apparaître
D'une manière ou d'une autre
Vu le club de fans
Qui le soutient
Chaque mardi
Semble-t-il
Tu n'imagines pas
Voilà
Mais c'est sa musculature
Impressionnante
C'est ça
Ça fait peur
Maintenant que vous êtes
Dans mes yeux
Je dis oui
Oui bien sûr
Oui il y a une telle musculature
En fait
Du pouce
Manox
Tu exagères
Les livres qui vont être édités
Principalement
C'est des livres
Qui existent déjà à l'étranger
Alors
A part
Quelques exceptions
Qui existent
Parce que c'est
Le principe
Une exception
Effectivement
Effort en rhétorique
Non mais c'est de la rhétorique
Et c'est un principe universitaire
Et même un principe de droit
J'essaie
Cette première année
J'ai été obligé
Tout simplement
Pour un problème de temps
De ne faire que des traductions
Sauf que
Car je crains toujours
Que mes amis geeks français
Soient attirés
Par la VO
Et ne puissent pas
Attendre une possible
VF
Et donc se jettent
Via Amazon
Sur les Betacams
Voilà
J'ai donc réussi
Grâce à mes partenaires
Mes partners
Comme on dit
Américains et anglo-saxons
A sortir pas mal de livres
Qui sont certes
Des traductions
Mais qui sortent en même temps
Que les VO
Par exemple
Le 1er octobre
J'ai sorti un très très beau livre
Et là
Ma voix de Pierre Belmar arrive
J'ai sorti un très très beau livre
Sur les 100 plus belles
Couvertures de DC Comics
De 1935 à nos jours
Et ce livre est sorti
Le 1er octobre
Soit exactement
Le même jour
Que l'édition américaine
Donc il n'y a pas vraiment
Et il y a un prix
Totalement équivalent
C'est notre galère à organiser
Non ?
Pour la traduction et tout
Oui
J'ai eu à peu près
J'ai fait ce livre en 3 semaines
Oh putain
C'est pas mal
Voilà
J'ai fait une traduction
Mise en page
Maquette
Tout ça en 3 semaines
Mais comme ça
J'ai un livre exceptionnel
Qui sort en même temps
Et là
C'est une grosse équipe déjà ?
Ah bah je suis tout seul
Ah bah d'accord
C'est une grosse équipe
Je préfère appeler ça
Une grosse équipe
T'as passé 3 belles semaines
Est-ce que c'est dit
Au-delà de l'aspect matériel
C'est-à-dire la traduction
La préparation
Est-ce que c'est difficile
De convaincre les américains
De te concéder une licence
Et comment on fait ?
Écoute
Ça dépend vraiment des cas
Par exemple
Sur cet exemple précis
J'étais en concurrence
Avec un autre éditeur
Français
Même deux autres éditeurs français
La solution est simple
Et la
T'as là
Oui
Certes
Mais il n'était pas qu'un comme moi
Et donc il a reflu que j'en suis pléthore
Ah oui
Et je ne pouvais pas
Il était musclé
En plus
Et donc j'ai dû faire appel
A tous mes réseaux
Possible et imaginables
Convaincre Léon Droit
Qui était DC Comics
Que j'étais le meilleur pour faire ça
Enfin ça a pris beaucoup de temps
Beaucoup de mails
Beaucoup de longs mails en anglais
Beaucoup de
Et tout ça
Voir même beaucoup de conversations
Skype en direct
A 2h du matin
Avec l'ayant droit américain
Qui se réveillait
Ou qui était en fin de journée
Il fallait les convaincre quoi
Voilà il fallait les convaincre
Mais après
Enfin c'est des ayants droit
Je veux dire
Ils cherchent
Ils sont très contents
Quand ils ont un éditeur français
Ils vont générer de l'argent
Tout ça
Il n'y a pas de difficulté là-dedans
La seule difficulté
Ils ne sont pas réticents de principe
Non
La seule difficulté
C'est qu'on est plusieurs
Et qu'il faut les convaincre
Et puis après
La difficulté
Quand on veut changer
Légèrement
La version
Par exemple
Lorsqu'on veut changer la couverture
Alors par exemple
J'ai à ma droite
Attention
Monsieur David
Oui
C'est moi
Mr. D
C'est lui
Qui dort à moitié
Qui est l'un des
5 hommes clés de Brajlon
On va dire
Enfin
N'exagérant rien
Et qui est celui
Qui est celui qui
Pendant des années
Avant maintenant
De changer d'orientation
A présidé au destiné
De tout l'aspect visuel
Et magnifique
De cette maison
Et avec lequel
J'ai fait ce livre
Splendide sur Dark Vador
Et qui a donc
Totalement réalisé
Le livre
La couverture
Du nouveau Dark Vador
Et parce que
Ça a été un challenge
De choisir la photo
C'est vrai que
Oui
C'est ce que j'allais dire
David
Oui effectivement
Il y a une photo
Oui mais il faut prendre la bonne
C'est vrai
Et il y a un titre en rouge
On peut peut-être
Montré le bouquin
Oui
Il était déjà
Pour ceux qui sont
En live
Une raison de plus
D'être en live
Le soir
Ça c'est un peu le livre
Qui te fait vraiment plaisir
Et là on voit pas
Ce que j'ai
Un peu de retard
Ce qu'on sent pas
C'est que c'est lourd
Voilà ça c'est un ouvrage
Que tu vas bientôt éditer
Très belle
Oui il sort
Oui c'est une traduction
Une longue traduction
Parce que c'est un livre
Vraiment plein de textes
Oui aussi
Ça nous a surpris d'ailleurs
C'est un des trucs
Qui nous ont surpris
Parce que
On a été étonné
De voir qu'il y avait
Je sais plus
C'est 300 000
400 000 signes
C'est assez impressionnant
C'est très très
Beaucoup de textes
Donc là aussi
Tu as fait la traduction tout seul
Alors moi non
Je ne fais pas la traduction tout seul
Nous avons fait appel
A un formidable traducteur
Qui s'appelle Pascal Pinto
Un grand spécialiste
Des effets spéciaux
Voilà
Et de l'univers de Star Wars
Et de Star Wars
Et qui a fait
Je dois bien
Le reconnaître
Encore une fois
Et j'ai dit bien
Car j'ai déjà fait
Une remarquable traduction
Vraiment
Et là
Ça se lit
C'est facile
Même si effectivement
On apprend plein de choses
Et que c'est quand même
Assez dense
C'est très agréable
Il y a beaucoup d'images
Dedans
Il y a beaucoup de photos
Il y a plein de dessins
C'est pas un livre de poche
C'est un gros livre
Écoute
Ce n'est pas un livre de poche
Voilà
Que les gens
La radio comprennent
Il y a beaucoup de gens
Qui nous écoutent seulement
Après on diffère
Il y a aussi un truc
Très important
Rodolphe
Excuse-moi Amanox
Je t'en prie
Entre autres
Non seulement des photos
Du texte
Mais des facsimilés
Qu'on retrouve dans le livre
Et ça c'est vraiment
Magnifique
Il y a plein de goodies
Moi ce qui me semble
Important dans ce livre
C'est que par rapport
A d'autres
Parce que ce livre
C'est quoi ?
Il n'existait aucun livre
C'est la biographie ultime
De Dark Vador
C'est le livre
Qui explique tout
Et comment Dark Vador
Est né
Jusqu'à
Et comment il est devenu
Une icône
De la culture pop mondiale
Et comment il s'est retrouvé
A faire la queue
Dans un pauvre McDo
Pour une publicité
Telle qu'on a vue
Il n'y a pas longtemps
Sachez qu'on y apprend
Également
Comment Dark Vador
Fait caca
Ah et oui
C'est important
Et oui
Mais au delà de tout ça
Et d'ailleurs
Ça fait l'objet
D'un facsimilé
Dont vous parlait David
A l'instant
C'est à dire que ce livre
Il y a plein de déplions
Mais surtout des facsimiles
C'est à dire des documents
Qui sont reproduits
Comme tels
Qu'on peut sortir
Et qui ne sont pas
Qui sont totalement
Indépendants du livre
Et par exemple
Notamment des très très belles
Planches de stickers
Totalement décollables
Et collables
Parce que
Quand tu dis que ça parle
Des stickers de l'époque
Oui exactement
Quand tu dis que ça parle
De tout Dark Vador
Depuis le début
C'est à dire que
C'est notamment écrit
Mais c'est aussi
Extrêmement illustré
C'est à dire qu'il y a des photos
Il y a des dessins
Il y a des croquis
Il y a des
C'est un livre qui fait
Plus de 200 pages
Voilà
Sans compter les déplions
Et tout ça
Et qui a à peu près
Je crois
Plus de 500 images
C'est vraiment
Vraiment
Très illustré
Il y a des gens
Sur le chat
Qui me demandent
Combien est-ce qu'il coûte
Alors il coûte très cher
Et
Non alors
Honnêtement
Il n'est pas si cher
Non il n'est pas si cher
Mais il faut
Attendez
Il faut comprendre
Pourquoi il coûte cher
Voilà
Je veux dire
On ne prend pas
Les auditeurs
Pour des imbéciles
On sait qu'un prix
Est un prix
Et
60 euros
C'est cher
Mais c'est ce que vaut
Aujourd'hui
La fabrication
D'un tel ouvrage
C'est ce que vaut
Aujourd'hui
L'achat
D'un tel ouvrage
Aux américains
Le
Tout le copyright
Lucasfilm
La fabrication
Qui est extrêmement importante
Même si elle se fait en Chine
Non mais ce qu'il faut savoir
Rodolphe
Là on peut dire deux mots
Le livre coûte
59 euros
Est-ce que vous allez l'acheter
En librairie
Il faut savoir que la moitié
De son prix
Déjà va aller à la distribution
C'est à dire que
En gros
On peut vous détailler ça
Si on est en train de montrer
Le schéma de production
Il a raison
C'est très simple
30 euros va au libraire
Et à la distribution
Il reste 30 euros à l'éditeur
Il faut savoir que Lucasfilm
Va prendre
25%
Selon
Selon la
Selon le nombre
De livres vendus
Résultat
Enfin
Quand vous verrez
Si vous avez le livre
Entre les mains
Pour le fabriquer
Et pour en tirer
Un profit minimum
C'est un prix
Que je trouve
Extrêmement serré
Et le livre
Est vraiment impressionnant
Dans le détail
C'est normal
Parce que si tu vas
Par exemple
Tu vas à la FNAC
Et tu vas avoir
Ce genre de beau livre
Tout ce qui est cinéma
C'est souvent dans ces tarifs là
Et c'est pas un hasard
Non c'est pas un hasard
On aurait aimé
Le faire moins cher
Mais on n'est pas des magogues
Non plus
C'est ce qu'il vaut
Et on ne peut pas faire moins
Mais sinon
60 euros
Honnêtement
Parce que c'est quand même
Un boubou
Qu'il faut l'avoir
Sous
Moi je l'ai télécharge
Oui
Ça me semble normal
Dans deux ans
Mais écoute
Oui mais tu n'auras pas
Les facs similés
Non tu n'auras pas
Le plaisir de décoller
Ton autocollant
Le plaisir
Le plaisir du livre
Je te remercie
De nous rappeler ça
Le plaisir
Des pages
Ça s'emblie
Il y a des pages
Qui s'ouvrent
Je suis trop bien
Il n'y a pas
Une illustration super
Il y a notamment
Une illustration
Red Macquarie
C'est pas similé
De cartes
Avec la carte
De l'époque
Des gay cartes
Les bubblegum cartes
Donc c'est des cartes
Qu'on retrouvait
Dans des chewing-gum
Que j'achetais
A côté de mon école
Quand j'étais tout petit
En 1968
C'est le mec
De la quoi d'un tour
Et oui
Ce mec a vu
Le premier milieu
Et donc j'ai collectionné
L'intégralité
De ces cartes
Donc je les retrouve
A l'identique
Et quand on les collectionnait
Entièrement
On peut
Là au dos
On voit
Un certain nombre de fiches
Mais on voit aussi
Des bouts d'une illustration
Et quand on avait
L'intégralité des cartes
Ça faisait une affiche
Une affiche du film
Non non c'est une affiche du film
C'est une affiche du film
Il y avait deux séries
Et vraiment
C'est incroyable
D'avoir reproduit ça
A l'identique
Comment est-ce qu'on fait
Pour obtenir la licence
De Lucasfilm
Est-ce que c'est compliqué ?
Il faut se prostituer
Est-ce que t'as vu Georges ?
Non je n'ai pas vu Georges
J'ai vu Carole
Carole qui est
La représentante
De Lucasfilm
Dans le monde
Non non
Il faut montrer
Pâte blanche
Qu'on est puissant
Est-ce que tu as dû
Soumettre d'abord
Ce que tu allais faire
Enfin un projet du lit
Tout est soumis
La couverture
On pensait vraiment
Qu'elle n'allait pas
Enfin non
Non pas qu'on pensait
Qu'elle n'allait pas passer
Mais on pensait
Non non je t'avais dit
Qu'elle passerait
Oui parce que David
M'avait dit
Rodolphe
Là j'ai utilisé
La typo de
L'Empire contre-attaque
Non non
C'est quoi ?
J'ai utilisé une typo
Qui a été utilisée
Dans un produit
Lucas
Qui s'appelle
Shadow of the Empire
Qui était
Une espèce d'histoire
Qui se passait entre
Star Wars et l'Empire
Je ne sais plus exactement
C'est après
Et donc cette police
S'appelle la police
Xizor
Qui est le méchant personnage
Dans cette histoire
Et donc c'est un truc
Oui ça a été fait
Bien après
Non mais c'était
Les romans ça
Shadow
Enfin bref
Bref
C'était une police
Utilisée chez Lucas
Et donc
J'étais sûr que cette police
Passerait sans problème
Parce qu'elle était copyright
Et moi j'ai envoyé un petit mail
Vous pouvez rien dire
Pour cette police
Parce qu'elle est quand même
C'est l'utilisé
Et alors on va pas
Beaucoup de discussions
Attention ici
On dirait rien contre la police
Mais c'est
Mais est-ce qu'ils discutent
Beaucoup sur les petits détails
Est-ce qu'ils vont vous dire
La couleur là
Elle me plaît pas
Il faut mettre le pixel
Un peu plus haut
Ils peuvent être casse-couille
Ça dépend
Non mais tous
Les ayants droit
Peuvent être casse-couille
Et sans casse-couille
J'ai travaillé avec Lego
C'est très difficile
De travailler avec Lego
Parce qu'effectivement
Ils ont une véritable
Feuille de route
Et des grandes exigences
Je suis en train
De travailler avec Mattel
C'est très compliqué aussi
Parce que c'est une grande marque
Qui tient absolument
A garder et c'est normal
Le contrôle sur sa marque
Et voilà
Donc ils sont compliqués
Alors quand tu
Imaginons
Est-ce que tu fais aussi
Un livre sur Lego Star Wars
Oui
Alors tu discutes en même temps
Avec LucasArts
Et avec Lego
Ça doit être l'enfer
C'est un livre qui existait déjà
Aux Etats-Unis
Et que je n'ai fait que traduire
C'est une réédition ça
C'est une édition française
Mais de toute façon
C'est un livre
Pour ce livre-là
Malgré tout
Même si c'était qu'une édition
Entre guillemets française
J'ai dû
Et travailler avec Lucas
Un film
Parce que j'ai dû leur soumettre
Mon livre
Et leur les payer
Et j'ai dû aussi
Travailler avec Lego
Qui a validé la moindre ligne
Alors que je l'ai envoyé
Aux américains
Ils l'ont renvoyé
A Lego France
Et une personne
De chez Lego France
A lu l'intégralité du livre
Et m'a fait des corrections
Pour être sûr
Que ce soit conforme
A la nomenclature Lego
D'accord
Ah ouais ouais
Et est-ce que c'est cher
D'avoir la licence ?
Ah c'est simple
Tu n'as peut-être pas le droit
De répondre
Il y a deux parties
Enfin je peux
Oui vas-y
Dans une licence
Il y a toujours deux parties
Il y a
L'avance
Que demande le licenceur
Qui a un minimum
De garantie en fait
Et ce minimum
De garantie
C'est le montant
Le plus
Je dirais
Le plus difficile
A négocier
Surtout avec des gros
Ayants droit
Parce qu'ils veulent
De toute façon
Être sûrs
De récupérer
Un minimum d'argent
Et puis après
L'autre partie
C'est le contrat
Et le pourcentage
De droit d'auteur
Que va demander
L'ayant droit
Et donc
Le minimum garantie
Va servir
De premier versement
Je veux dire
Jusqu'au niveau
Niveau où le pourcentage
Va devenir plus important
Que le minimum garantie
Et on payera
La différence
Est-ce que tu as
Le droit de nous dire
Combien tu as payé
Par exemple
Pour le Dark Vador
En licence
Pas du tout
Enfin c'est pas
Que j'ai pas le droit
Je n'ai aucun droit
Après je suis juste
Un simple français moyen
Et dans ma culture
On m'apprend
Un peu pari d'argent
Je n'insiste pas
Alors quels sont
Les projets
Donc là
J'ai une question
Capitaine Web
Parce que moi
J'ai vu l'album
Je l'ai pas lu
Mais je l'ai feuilleté
Tout à l'heure
Et c'est vrai
Que c'est
Sincèrement
C'est vraiment
Un bon album
Il y a plein de trucs
Et tout
Altérieur
Et je me dis
C'est sur un personnage
En l'occurrence
C'est Vador
Est-ce qu'il va y avoir
D'autres types
D'albums de ce genre
Mais avec d'autres personnages
Alors
J'essaie
C'est pas facile
Mais j'aimerais faire
Même si la licence
Star Trek
Ne fonctionne pas
Vraiment
En France
Je rêve de faire
Le même type de livre
Avec Spock
Avec Spock bien sûr
Parce que
Moi ce qui m'intéresse
Ce sont les icônes
De cette culture
Pop et geek
Il propose
Dans la chatroom
De faire Jar Jar
Je pense que c'est une bonne idée
Oui
Ça fait trois pages
Ah ouais
Je pourrais faire
L'antilibre
Des fans de Star Wars
Et faire un livre entier
Sur Jar Jar Binks
On peut penser effectivement
A Spock
On peut penser
Au Terminator
Il n'y a pas tant que ça
Tu sais
Il y a
Bart Simpson
Il y a Spock
Il y a Goldorak
Bonjour les droits
Avec les japonais
C'est pas évident
Non non
J'essaye en ce moment
J'essaye
J'ai ma travail en ce moment
Des livres sur Goldorak
Ou les chevaux du Zodiac
Ou Albator
Avec les japonais
Donc là c'est plus du manga
Ouais mais
Ça compte aussi
Dans notre
On a ça en compte aussi quoi
Bien sûr
La culture dessin animée
Peut-être même
Bande dessinée
La culture littorne en général
Il n'y a pas tellement
Tu sais de grandes cultures
Qui sont connues
Encore Goldorak
C'est même pas vrai
Mario
Non
Ouais Mario
Ah si Mario
Ouais si si Mario
Ronald
Dark Vador
Regarde
Regarde les personnages
Qu'a utilisé
C'est vrai qu'un mec
Comme Spock
C'est très
Ça fait 40 ans
Quoi l'histoire
J'ai dans mon bureau
Une jeune fille
Pardon
Un mec
Il paraît que quelqu'un
Renversait toujours
Quelqu'un verre
Dans cette soirée
C'est normal
Mais nous avons notre rouleau
De pepiky cuillère
Qui sert à ça quelque part
Et
Qui adore Wonder Woman
Mais qui n'a jamais lu
Une seule aventure
En bande dessinée
De Wonder Woman
Et je pense que
Ce qui est intéressant
Avec Dark Vador
Spock
C'est comme ça
C'est que tout le monde
Connait ses personnages
Sans forcément
Avoir lu
Vu
Écouter
L'une de leurs aventures
Et c'est ce qui en fait
Des icônes
C'est à dire qu'on n'a pas besoin
De connaître la matière première
Pour savoir ce qu'ils sont
Et il n'y en a pas tant que ça
C'est vrai
Et le Père Noël
Alors le Père Noël
Oui
Il y a de quoi faire
Saint Nicolas
Pardon oui
Saint-Claus
En tout cas bon
En tout cas c'est
T'aimerais bien pouvoir
Faire perdurer la même idée
Oui
J'aimerais bien faire
D'autres icônes
Ça c'est sûr
Le grand livre sur
Alf
Pourquoi pas
Tu rigoles
Mais j'y ai pensé
Un moment
Non non
Non parce que
Là je suis en train
De travailler avec un graphiste
Sur un
Un joli poster
Qui reprend des planètes
Imaginaires
Et dans ces planètes
J'ai forcément mis
Melmac
Et quelqu'un nous dit
Sur le chat
Un livre sur LTP
Est-ce qu'il faut avoir
Des ayants droit
Ou pas
Je pense qu'il serait
Extrêmement cher
C'est LTP
Qui va te payer
Pour que
Si tu veux
Si tu veux éditer un livre
Sur l'apéro du capitaine
Ça peut se négocier
Non mais tu sais qu'avoir
Un livre sur toi
Tout cela nécessiterait
Pardon
Des photos
Ah
Si j'ai bien compris
Pour l'instant
C'est un sujet
T'as bouff
Non il y a
Certaines parties de son corps
Qu'il accepte de photographier
Elles sont largement présentes
Sur internet
Voilà sur
Pour la page centrale
Son pouce
Très musclé
Qu'est-ce qu'il y a pour toi
Qu'est-ce qu'il y a comme grande série
Bon tu nous as cité
Bon évidemment Star Wars
Star Trek
Quoi d'autre comme
Grand thème comme ça
Que tu aimerais voir édité
En tout cas
Il faut
Bah
Tu pourrais faire un livre sur
Je vais faire
Je vais faire tout simplement
Les séries que je fais
L'année prochaine
Pour être
Pour continuer dans ma pub
Et honter
Alien
Le livre absolu sur Alien
Sort l'année prochaine
Peut-être le livre absolu
Sur Transformers aussi
Transformers ?
Ouais ouais
Je sais pas
J'hésite
Je fais un très très beau livre
Sur la famille Adams
Car la famille Adams
Quand même
A marqué
Une grosse partie
De notre culture
C'est pas mal
Je fais quelque chose
Sur Ken
Mais ça ça vous intéressera
Moi
Mais c'est marrant pour moi
De faire quelque chose
Sur Ken
Parce que
Surtout depuis Toy Story 3
Où Ken a acquis
Une nouvelle stature
D'où tes négociations
Avec Mattel
Voilà
D'où l'association
Avec Mattel
Je fais quelques
Encore beaucoup
De Star Wars
L'année prochaine
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
J'espère faire des choses
Avec les japonais
Je vous parlais tout à l'heure
De Goldorak
De Go Nagai
Donc
De Matsumoto
Et d'Albator
Des Chevaliers du Zodiac
Ça c'est vraiment
Vous savez
J'ai connu un gros succès
Il y a quelques années
Dans une autre maison
D'édition
Pardon
Avec un livre
Qui s'appelait
Les années Dorothée
Ah oui j'avais vu ça
Effectivement
Et
Ça avait véritablement
Bien marché
Parce que
Je sentais
Qu'il y avait
Une génération
De trentenaires
Qui étaient
Déjà
Et c'était ça
Qui était surprenant
Déjà
Nostalgique
Pourquoi
Pourquoi on est nostalgique
A trente ans
J'ai toujours pas compris
Ça c'était le début
Des années 2000
Ouais
Mais pourquoi nous sommes
Nostalgiques
De tout ça
Pourquoi
Et vous savez
J'ai fait des livres
A cette époque là
Sur les années
Soixante
Et j'incluais Dorothée
Et les seules personnes
Les seuls livres qui ont marché
C'était les nostalgiques
Des années
Yéyé
Et des années
Dorothée
Pourquoi entre
Les soixantenaires
Et plus
Et les trentenaires
Et moins
Il y avait
Cette nostalgie
Ça je ne sais pas
En tout cas
Je sais que
Ça a profondément
Marqué
Plusieurs générations
D'enfants
Qui aujourd'hui
Se reconnaissent encore
Et encore
Envie de savoir
Plus
Sur
Ça c'était le terme
Justement à l'époque
Où les médias
Aient commencé
Voilà
Mais c'est aussi
Les premières générations
Avoir bénéficié
D'un type de média
Les soixantenaires
C'était la radio
Au final
C'est ce qui les rapprochait
Avec les copains
Et tous ces trucs là
Pourquoi on est nostalgique
Nous c'est la télé
Parce que c'est la première génération
Avoir eu vraiment
La télé partout
Pourquoi on est nostalgique
C'est vrai que c'est une question
Parce que
Peut-être que les trentenaires
Et plus
Ne se retrouvent pas forcément
Dans les nouveaux médias
Qui sont à internet
Aujourd'hui
Peut-être
Et donc c'est bizarre
Oui
T'es un son bizarre
J'ai l'impression
Oh là t'es en train
De te spokiser
Oh nos grillons
Qu'est-ce qu'il s'est
Ici
On t'entend plus
C'est pas le verre
Renversé de tout à l'heure
Non il était de ce côté là
Il l'a touché
En tout cas
Il y a quand même pas mal
De projets
On crée avec
Beaucoup de références
Qu'on connait tous
Ouais écoute
Cette année je te dis
Les super héros
Beaucoup de Star Wars
Avec l'encyclopédie
Lego Star Wars
Le gros livre sur Dark Vador
Mais aussi un petit coffret
Sur Yoda
Un très très beau livre
Sur Metallica
Un autre sur la culture
Japonaise contemporaine
Sur Metallica
Ouais sur Metallica
Oui justement
On n'avait pas été avant
On s'était dit
Que ça allait te plaire ça
Le livre ultime
Sur Metallica
250 pages
Toutes les photographies
De Ross Alphine
Une préface inédite
De Lars Ulrich
Le documentaire
Avec Bob Rox
Alors
Voilà
Tu as vu le documentaire
Non je n'ai pas du tout
Le documentaire
Rocket Road baby
Tout l'enregistrement
Du Black Album
C'est vrai ?
Ouais
Avec Bob Rox
Qui gueule sur Lars Ulrich
Parce qu'il a décalé
De un demi seconde
Son kick
Espèce de salopard
Tu vas recommencer
Ta partie batterie tout de suite
Écoute
Là Lars Ulrich
Nous donne une préface inédite
Kirk Ameth
Nous donne une postface inédite
Au milieu
Ce sont toutes les photos
De Ross Alphine
C'est vraiment un très beau livre
Qui sort le 29
Et sinon on a
Le 29
Octobre
Oui
Donc bientôt
Bientôt
On peut dire
Incessamment sous peu
C'est quoi les albums
Qui sortent là
Bientôt
Moi je pense que tu as oublié
Dans tout ce que tu as cité
Tu as oublié quand même
Deux personnages
Ultimes
Lesquels ?
Marty McFly
Et Doc Emmett Brown
Bah t'es McFly
Et Doc ?
Ouais
Oh tu peux pas
Est-ce qu'on peut vraiment dire
Que ce sont des personnages
Ultimes ?
Carrément
Ouais
Enfin c'est oui
Durant 3 films quoi
Mais qui les connait ?
Bah
Tout le monde
Autour cette table tout le monde
Mais après
Ouais voilà
Mais c'est vrai qu'il n'y a pas eu
Beaucoup de
De
Oula
Oui excusez moi
Il n'y a pas eu beaucoup de
Ça y est
Je crois que j'ai bien fait
De débrancher
Rebrancher mon micro
Il n'y a pas eu beaucoup de
Tasses piffes
Je me sens moins silonné
Non tu n'entends plus
Ah on m'entend plus
Si on m'entend
Si
Excusez moi
Cette question d'édition
Désire vraiment s'orienter
Vers tout ce que tu viens de dire
Ouais écoute
J'espère que ça va marcher
Parce que c'est un pari
Et je t'ai dit tout à l'heure
Qu'il n'en existe pas
En France
Pour le moment
Et on va voir
Si ça fonctionne
Parce que j'ai énormément
Énormément
De choses à faire
L'année prochaine
Je continue avec des traductions
Simultanées
De livres américains
Et Dieu sait que
Je reviens tout juste
De la foire de Francfort
Ils m'ont proposé
De formidables
Ensuite
J'ai aussi
Beaucoup de créations
Parce qu'il y a pas mal
De passionnés en France
Aussi
Il ne faut jamais l'oublier
Il y a des mecs
Qui connaissent
Énormément de gens
Ou ont tout simplement
Des envies
Et qui ont
Envie de le communiquer
Via des livres
Et ça j'ai
Beaucoup
De créations originales
Avec des français
Des auteurs français
Sur des licences françaises
Ou sur des licences américaines
Des licences françaises
T'as des exemples ?
Le livre ultime
Sur l'homme du Picardie
Je crois
Voilà
Ça c'est très important
Non mais peut-être pas forcément
Sur la perception
De cette culture en France
Tu vois
Sur une sorte de chronique
De ces années pop
Vues par la France
Avec
Une chronologie
Qui serait plus française
Plus que sur des licences françaises
Et puis j'ai très envie
Vous savez
La culture pop
On en parle beaucoup
On l'associe énormément
A toute
Cette culture mainstream
Qu'on est en train de vivre
En ce moment
De n'agurgiter
Mais la culture pop
C'est la culture populaire
Et la culture populaire
C'est aussi
Celle qui depuis
Dumas
Nous a donné quand même
Énormément de héros
Qui sont aujourd'hui
Pour la plupart
Totalement inédits
Oubliés
Pardon
Comme les
Les vampires
De Feuillade
Fantomax
On ne l'oublie pas
Mais il y en a plein d'autres
Que j'aimerais remettre en avant
Parce que c'est vraiment
Une belle culture populaire
Qui est la nôtre
Celle de la culture
Feuilletonesque
De la fin du 19ème
Et du 20ème siècle
Que j'aimerais aussi
Via des BD
Via des oeuvres originales
Remettre en avant
Mais ça c'est un projet
A plus long terme
Car les licences américaines
C'est bien
Les licences japonais
C'est formidable aussi
Mais j'aimerais aussi
Prendre du temps
Pour explorer
Toute cette littérature populaire
Qui fut la nôtre
Il va noer
Etc
Excusez-moi
Mais il faut dire aussi
Tu veux faire autre chose
Que du livre
Tu veux faire
Alors bien sûr
De la vidéo
Peut-être du Toys
Peut-être de
Le développement
Du Guiné-Munin
Il se fait sur 4 branches
Le premier le plus évident
C'était le livre
Qui commence cette année
Il y a la bande dessinée aussi
L'année prochaine
J'ai pas mal de guides
Illustrés
Ou de bandes dessinées
Type le guide du mal
Ou type d'autres
Bandes dessinées inédites
Il y a le DVD
Le premier DVD
Sort
Cette fin d'année
C'est un documentaire
Sur la culture
Des Art Toys
Avec une figure inédite
Et puis ensuite
Beaucoup d'autres projets
Et j'espère véritablement
De pouvoir développer
Cette ligne de DVD
Car il y a plein de films
Qui sont soit totalement
Méconnus
Et qui mériteraient
D'être
De l'être
Soit totalement connus
Mais qui sont pas du tout
Disponibles en DVD
Donc pour ça
J'aimerais
On va
S'amuser
A ressortir tout cela
Et puis aussi
Quatrième branche
Des jouets
Parce que je pense
Aussi que
La culture geek
Est la culture
De la collection
De la possession
Et voilà
J'ai pas mal de projets
De jouets
De figurines
De Art Toys
Dont je peux pas encore parler
Parce que c'est vraiment
Au tout début du développement
Mais ça peut promettre
De très belles collections
Made in France
Deux dernières questions
Si les auditeurs ont des questions
À poser aussi
Ils peuvent les envoyer
En sèche privée
Sur le chat
Et on remercie Zebuli
D'être le dernier
À apparaître
Sur cet écran
L'ultime survivant
Deux questions
Premièrement
Où est-ce qu'on peut trouver
Les livres qui vont sortir bientôt
Où est-ce qu'on peut les acheter
Et deuxième question
Est-ce que tu as un site internet
Alors
La première question
Elle est simple
On peut trouver
Mais
Livres
À peu près
Partout
C'est-à-dire
En Virgin
En FNAC
En librairie spécialisée
En librairie de quartier
Parce que j'ai la chance
En appartenant à ce groupe
D'avoir une très très belle
Force de diffusion
À peu près là
Où sont situés
Tous les livres
Brajlon
Puisque c'est la même forme
Ils vont même les cacher
Je pense
Voilà
Enfin je veux dire
Les livres de Rodolphe
Vont cacher
Les livres de Brajlon
Il n'y a aucun problème
Pour trouver ces ouvrages-là
Alors
Certains sont vraiment
En quantité très limitée
Les postures d'Icy Comics
Et autres
Parce que nous voulions
Aussi jouer
Les
Les faits raretés
Merci beaucoup
Vous savez que je pouvais compter
Sur
Les faits raretés
Par contre
En ce qui concerne
Le site internet
Il est très simple
Il est
www.guinmunin.ly
Et donc
Non
Il n'existe pas
Et
Il est en train
Il est en cours de développement
Nous sommes un peu en retard
Et nous espérons
Remédier très vite
A ce problème
Pour vous créer
Le plus beau site
Communautaire
Qui soit
Car
L'idée
C'est véritablement
De n'en faire
Pas qu'un site internet
Ni même qu'un blog
Mais d'arriver à fédérer
Pas mal de geeks
De revues
D'autres blogs
Pour faire
Pour chapoter
Toute cette culture
Non pas chapoter
C'est un peu prétentieux
Mais vraiment pour
Proposer une offre globale
Voilà
C'est vrai que tu travaillais aussi
Pour Geek Mag
Oui
J'avais vu
On avait parlé
De ton reportage
Sur Dantec
Ah oui
Tiens
Alors ton père
Voulait tout parler
Oui c'est vrai
J'allais oublier
Toute petite question
On en a parlé avant ensemble
Oui
C'est vrai que moi
J'aime beaucoup
Maurice Dantec
J'avais beaucoup aimé
Une nouvelle
Qu'il avait publiée
Dans le Monde
Qui était très courte
Mais qui concernait
Je crois que c'était
Les anges qui tombaient du ciel
Je ne sais plus
Où on était dans un milieu
Où Paris était devenue
La propriété de Disneyland
Il avait ensuite publié aussi
Enfin
Pas tout de suite
Après il y avait eu
D'autres livres
Mais il y avait eu aussi
Les Racines du Mal
Qui était un très bon livre
Et puis après moi
Personnellement
Je n'ai plus rien compris
A ces livres
Je les ai trouvés
Complètement incompréhensibles
Je crois qu'il est parti
D'ailleurs entre temps au Canada
Toi qui as pu le rencontrer
Et discuter avec lui
Est-ce que tu peux
Me contredire
Ou me donner plus d'explications
Le cas Maurice Dantec
Est un cas particulier
On sait tous que
Il a fait trois livres
Que j'estime vraiment
Vraiment vraiment très bons
Le premier est
La Sirène Rouge
Qui est un livre
Non pas de commande
Mais qui est un livre
Énormément déformé
Par son premier éditeur
Pour en faire un livre
De polar
Entre guillemets
Standard
Ensuite
Nous avons
Les Racines du Mal
Son chef d'oeuvre
Voilà
Que je considère
Comme son chef d'oeuvre
Et pratiquement
Égal distance
Avec Babylon Babies
Qui est un grand livre
De science fiction
Ensuite
Voilà
Maurice Dantec
A une vie personnelle
Plus mouvementé
Il part au Canada
Avec sa femme
Délaissant volontairement
La France
Il se convertit
Au catholicisme
Il devient
Il était parti
De quelle religion ?
Non
Je pense totalement
Agnostique
Oui
Mais en tout cas
Il se convertit
Parce qu'il n'était rien
Enfin il n'était rien
C'est un mécréant
Un païen
Voilà
Il rejoint
Enfin la véritable
Église catholique
Il rejoint
Et l'église
De post-carbon
Et donc là
Bon
Il prend des positions
De plus en plus
Contradictoires
Parfois
Polémiques
Sur des sites
Type
Surlering.com
Il fait des livres
Qui sont de plus en plus
Difficiles
Il perd une grande partie
De son public
Avec un livre
Qui s'appelle
Villa Vortex
Dont moi
Qui ne va plus lire
Ensuite
Et on
À un moment
Il comprend aussi
Il a
Il va au bout
De certains délires
Et il revient
Vers une veine
Plus traditionnelle
Avec
Cosmos Incorporated
Et
Métacortex
Alors je sais
Que tu n'as pas aimé
Métacortex
Je sais que tu as des problèmes
À le comprendre
C'est vrai
Il y a beaucoup de problèmes
Monsieur garçon
Non mais c'est vrai
C'est vrai
Et moi
J'étais content
Pour moi
C'est comme
Welbeck
D'une manière différente
C'est à dire que
Welbeck
J'adore
Pour moi
Le meilleur livre
De Welbeck
Reste extension
Du domaine de la lutte
Ah oui
Très bon
Et j'ai adoré
La carte et le territoire
Et
Et là je suis content
Parce qu'avec la carte et le territoire
Je retrouve Welbeck
D'une manière
Totalement différente
Parce que ça n'a rien à voir
Avec l'extension du domaine de la lutte
Mais je retrouve
Énormément de choses
Qui m'avaient fait
Qui m'avaient intéressé
Chez Welbeck
Et qui m'avaient tellement énervé
Chez plateforme
Chez
Tout ça
Et c'est
Voilà
De toute façon
On les a toujours comparés
Welbeck et Dantec
Pour des bonnes et de mauvaises raisons
Ça se finit avec
Mais voilà
Ils ont
Bah c'est une des raisons
Excusez-moi
Et peut-être que Dantec
On attend
Surtout
Dantec a nouveau changé d'éditeur
Il était passé de chez Gallimard
Où il était
Et dans la collection blanche
Avec ses journaux
Et dans la collection noire
Avec ses polars
A Albin Michel
Et là il vient de changer à nouveau
Et prépare son retour
Entre guillemets
Au noir
Et uniquement au noir
Cette fois-ci
Dans cette célèbre maison
Qui est celle
Dont j'ai totalement oublié le nom
Mais qui est
Qui est celle de
Qui a publié
Le masque
Non non
La grande collection de polars
De noirs en France
La bibliothèque verte
Non
SAS
Comment ça s'appelle
C'est l'acteur américain
Qui est totalement chaud
Qui a écrit
Elle est confidential
Ah
Oui
C'est l'acteur américain
Mais on a oublié le nom
Elle est confidential
Enfin
La chatroom
Et donc dans cette même rivage
Dans cette même collection
Il va refaire un retour
Au polar
Et uniquement au polar
Abandonner
Un certain aspect SF
Donc on attend
J'aime Stelroy
Merci
Merci Fred
Merci Google
Merci
Alors je crois que maintenant
C'est l'heure du
De la culture
Juste une question
Pour Rodolphe
Il y a
The Cool
Qui demande
Combien d'exemplaires
Vont être imprimés
Enfin ça dépend
Donc ça dépend
Véritablement
Du potentiel
De chaque livre
De chaque licence
Un livre comme
Lego Star Wars
Qui s'adresse
Et aux enfants
Et aux fans
Va forcément être imprimé
Un grand nombre
Ici 15 000
Un livre sur
De 440 pages
Une bible
Sur la nouvelle
Illustration japonaise
Là on est plutôt
Vers les 2500
3000 exemplaires
Voilà
Est-ce que tu
Bon on va passer
La rubrique
Notre ami Quakos
Est-ce que tu peux
Nous rappeler
La maison d'édition
Et puis 2-3 titres
Qui vont sortir bientôt
Ecoute
La maison d'édition
S'appelle
Hugin et Menin
Le premier titre
Est sorti le 1er octobre
Parce que c'était
Sur les 100 plus belles
Couvertures de DC Comics
Incontournable
Vient ensuite
L'encyclopédie Lego Star Wars
Avec Metallica
Ensuite
Le très très beau livre
Sur Dark Vador
Et le coffret Yoda
Une petite figurine
Et un livre
Et ensuite
Le grand livre
Sur l'illustration japonaise
Voilà
Les 6 livres
De septembre
De Hugin et Menin
6 livres
C'est rien
Ouais c'est rien
C'est pas cher
Mais acheter surtout
Le Dark Vador
Ma vie en dépend
Et c'est vrai
Alright
Alright baby
Un peu de culture maintenant
Ah oui
De la culture
Vite vite vite
On est déjà dans la culture
On continue dans la culture
Voilà
Avec notre ami
Quakos
J'ai l'impression
Que Manox a envie
De se coucher assez
Non non pas vite fait
Prends ton temps
Amuse-toi bien
Fais ta rubrique
Tout de suite
A toi Quakos
La rubrique culture
La culture
J'ai eu peur
J'ai vu que c'était
Le truc qui durait 5 heures
Mais non
On a entendu aucun dialogue
Toujours dans la culture ce soir
Depuis déjà maintenant
Une émission culturelle
L'apéro du capitaine
Avec notre ami Quakos
Qui va nous parler
De quoi vas-tu nous parler
Quakos
Je vais vous parler
D'un personnage
Une nouvelle fois
Qui n'a rien à voir
Avec Ozzy Osbourne
Non
Qui a plutôt à voir
Avec notre invité
Bien sûr
Qui dit
L'Ivan Salvador
Dit
Que je parle forcément
De Ben Burt
Ben Burt
Bien sûr
Tout le monde connait Ben Burt
Mon nom
L'ours Ben
Mais oui
Ce hardeur des années 50
Exact
C'était plutôt un jazz man
Moi je sais
Mais bon
Qui est Ben Burt
Je pense que Rodolphe
Connait aussi Ben Burt
Peut-être l'as-tu rencontré
Non
Ecoute je n'ai pas eu
La chance de le rencontrer
Mais tu connais Ben Burt
Alors Ben Burt
Lors ton père
Ce nom ne te dit rien
Et pourtant
Son visage t'en dirait
Sûrement encore moins
Et pourtant
Tu l'as vu
Sur bon nombre
De génériques
De films
Que tu as sûrement adoré
Elle peut la confondre
Avec Bénure
Non
C'est pas tout à fait le même
Mais bon
Tu connais son travail
Comme moi ou David
Vautrer sur le fauteuil
Du cinéma
Jusqu'à la fin du générique
En raclant
Le fond
De ton carton
De popcorn
C'est le mec qui tape
Le texte des génériques
Il pourrait
Non il ne l'a pas fait
Non
Il aura pu
Non Ben Burt
Comment te dire
Son travail en tout cas
Il était de nombreuses fois
Récompensé
Je ne vais pas regarder
Le total
Je vais regarder
Combien d'Oscar
C'est parti
Qu'est-ce qu'il a fait
Ce monsieur
Bah écoute
Il a fait un truc
Absolument indispensable
Comme l'achat
Du prochain
Yéti nous dirait même
Qu'il est générateur
De nombreux mèmes
Oh
Exactement
Parce qu'il y a des tas
De choses qu'il a fait
Toi-même
De son travail
Que tout le monde connait
Tout simplement
C'est entre autres
Le son designer
De Star Wars
Et voilà
Qui c'est qui n'a créé
Le son du sabre laser
C'est Ben Burt
Qui c'est qui n'a créé
Le balbutiement
De l'ami Chewbacca
C'est Ben Burt
Qui a fait le son
Du TIE Fighter
C'est Ben Burt
Qui a fait le son
Du laser tout court
C'est Ben Burt
Qui n'a pas tiré la chasse
Qui a designé
Le logo THX
Au niveau du son
C'est Ben Burt
Je crois oui
J'en suis pas sûr
Il a tout fait
Il n'y a pas
Williams
C'est pour la musique
Ah Williams
Je m'attendais
Mes crayons ordures
Une question de néophyte
J'ai fait exprès
Ah t'es gentil
Alors ton père
C'est la brille
Bien sûr
John Williams
Ben Burt
Est un peu au song design
Parce que John Williams
Est à la musique de film
C'est à dire
Qu'ils ont tous
Travaillé
Tous les deux
Avec Lucas
Et Spielberg
C'est un peu comme la QPC
Et la saisine
Par les sénateurs
Du conseil constitutionnel
On va dire ça
C'est un petit peu
Comme un Lord ton père
Et un iPhone
Ça va jamais
L'incendie
Et toujours
Toujours est-il
Que c'est un des pionniers
Quand même du song design
Avec Randy Tom
Je sais pas si vous connaissez
Un peu moins peut-être
Je ferais peut-être
Quelque chose sur lui
Un de ses quatre
Mais bon
C'est des mecs
Qui ont vraiment
Pensé le son autrement
D'accord
Et pensé à faire passer
Des messages
Un petit peu comme
John Williams
Avec la musique
Des thèmes
En fonction de personnages
Et tout ça
Reste dans notre esprit
Bien sûr
Un petit peu comme Judas Priest
Avec le vinyle à l'envers
Ouais
Un peu moins subliminal
Mais bon le principe
On peut dire qu'il est là
Si tu veux
Pour vous quand même
Prouver
L'intérêt
D'avoir un sound designer
Mon ami
David
Ici présent
M'a
Gentiment prêté
C'est gentil
Une partie
Enfin c'est pas un court métrage
C'est un petit documentaire
Un documentaire
De une dizaine de minutes
Qui s'appelle Soundtrack
Qui bien sûr
Est introuvable
Soundtrack
Vous ne l'enlerez
D'ailleurs on va écouter
Les deux minutes
C'est pas facile à trouver
Et voilà
12 minutes
C'est pas facile à trouver
Non non
Je sais pas combien il y a de minutes en fait
Non non mais j'en passe pas
J'en passe juste un petit extrait
Pour que vous vous rendiez compte
De ce que ça donne
Un petit peu
Star Wars
Mais prise de son plateau
C'est à dire
Sans les effets sonores
Sans la musique
Sans rien
Oh ça va t'as chier
Ça donne à peu près ça
Ça c'est le clap
Action
La scène d'ouverture
Quand le vaisseau
Explosion
Il y a juste
Le final soundtrack
On dirait les voisins du dessus
Enfin bon
Donc tout ça pour dire
Parce qu'il y a pas grand chose
Il y a du boulot à faire
Il y a du boulot
Il y a pas R2D2
Il y a pas
C'est du bon boulot quand même
Il y a du sacré boulot
Et alors du boulot
Il en a fait justement
Ben Burt
Parce que entre le moment
Où Gary Courts
Lui a gentiment demandé
D'ailleurs il était assez jeune à l'époque
Il va voir une vingtaine d'années
Il lui a demandé donc
De s'occuper de
Du son design
De son prochain film
Il lui a demandé en
Un truc comme ça
Donc c'était avant même
Que le tournage ait commencé
Et il a passé
Faut savoir quand même
Un an à enregistrer des sons
Avec son petit micro
Avec son petit enregistreur
Analogique sous le bras
Et à enregistrer les sons
Tous les sons
Qui lui passaient
Dessus
Devant
Derrière
Et justement
Alors bon je ne veux pas
Vous ressortir la Wikipédia
Sur Ben Burt
Il suffit d'aller sur Wikipédia
Vous tapez Ben Burt
Avec deux T
Et vous trouverez tout
Sur sa live
On est en 1948
Moi je veux plutôt vous parler
De comment qu'il a fait
Pour enregistrer ces sons
Et comment
Qu'est-ce qu'il a tiré
De ces sons
Pour faire quel même sonore
Qu'on connait tous aujourd'hui
N'est-ce pas ?
Non
Tu n'as rien compris
Ce que je dis
Si
Mais je voulais dire
En gros je vais te faire
Un petit cours de son design
Je voulais juste signaler
Qu'il avait eu
Au moins 5 Oscars
Si on se réfère à Wikipédia
Sans compter un nombre impressionnant
D'Award en général
Donc voilà
Et il a eu un Oscar
Evidemment pour Star Wars
C'est une grosse brute
Ah oui c'est une grosse brute
Et un mec vraiment génial
Au niveau du son
C'est lui aussi qui a fait
Le sound design de Wally
Exactement
C'est un des derniers
Qui a fait
Ah oui
Wally
En machine
Puis en laine
Oui
Faut bon
Bon je pense que maintenant
Il a une sacrée banque sonore
Chez lui
Il me semble avoir lu
Quelque part
Que pour Star Wars
Le premier épisode
Donc l'épisode 4
Il avait enregistré
2600 sons
C'est un truc comme ça
C'est fort possible
Donc on va voir un petit peu
Comment il a fait
Et par exemple
Bah tiens par exemple
On parlait du Tie Fighter
Oui
Le Tie Fighter
Oh j'ai pas pris le son du Tie Fighter
Voilà
J'ai fait une sorte de chat
C'est exactement
Oh tu le fais vachement mal
Le Tie Fighter
Des années d'entraînement
A votre avis
Qu'est-ce qu'il a pu prendre
Quand même son
Qu'est-ce que
Toi Manox
Je te file un micro
Qu'est-ce que
Je te dis
Je veux un son de Tie Fighter
Qu'est-ce que tu me
Je prends ça
Je vais aller par la fenêtre
Ah pas bête
Je sais pas
Peut-être une porte
C'est un truc comme ça
Sachant bien sûr
Que les sons après
Bien sûr sont retravaillés
On fait beaucoup
Dans ce type de travail
Je sais pas
Un son qui grince
Un son qui tire
Un peu non
Alors à 70% du son
Du Tie Fighter
C'est
Un aspirateur
C'est un éléphant
Ah oui
C'est le registre
Maintenant t'es un éléphant
Effectivement
Après on a utilisé
Une technique
Qui s'appelle
Le time stretching
Mais je vais pas vous faire
Un petit cours
Mais tu sais
J'ai vu ça
Il y a pas longtemps
Enfin il y a longtemps
Il y a quelques années
Sur internet
Où c'était des types
D'ailleurs je crois que c'est
Quelqu'un qui me montrait ça
Qui reproduisait le son
De Chewbacca
Avec un placard
Mais aussi avec des portes
Et tout
Et en fait ça s'apparentait
Au son
Que du grincement
Du bois
Ça va bien
En fonction de ta porte
Tu peux faire pas mal
De son en effet
Chewbacca
Et devait être
D'origine porte
J'imagine
C'est possible
Je pense que tu dois
Très bien faire Chewbacca
Ça c'est quand il est en rimé
On va faire un gros cours
De Chewbacca
Rodolphe
Là c'est Chewbacca fils
Qui te réveille
Réveur au titre
Là
Vas-y montre nous
Gocos
Chewbacca tu veux ?
Non mais le
Chewbacca
Ah pas mal
Je fais bien l'éléphant
Donc le
Chewbacca
70% c'est
Donc
Comment on dit
Un bram d'éléphant
Barissement
Oui un barissement d'éléphant
Qu'ont donc
Time stretch
C'est à dire
On prend
Le son
A l'époque
C'était sur des bandes
Et au lieu de faire défiler
A vitesse normale
On ralentit tout simplement
Le son
Pour avoir un son
Beaucoup plus lent
Et beaucoup plus dans les basses
N'est-ce pas ?
D'accord
A cela il rajoute
Il a rajouté un bruit de mixeur
Sur lequel il a fait
Exactement le même travail
Et il me semble en dernier
Sur le TIE Fighter
Qu'il avait aussi
Une petite voiture télécommandée
N'est-ce pas ?
Qui faisait un bruit très sympa
Voilà
D'où le fameux son final
Qui donne à peu près
Euh
TIE Fighter
Non si tu sais plus le faire
Ah et voilà
Tout le temps de genre
Il suffit de donner à David
Quand tu es ingénieur du son
Tu commences déjà par bien faire chier
Et enregistrer plein de trucs inutiles
Et après tu fais le tri
Non c'est vrai
Mais surtout qu'il y a des techniques
Après à connaître
Le time stretching
Toi tu dois connaître un peu ces trucs là
Oui bien sûr
Notamment pour des films comme Abyss ou Titan League
C'est essentiel
Tu enregistres un robinet
Enfin l'eau qui coule d'un robinet
Tu t'amestresse ça à fond
Et ça te donne un effet sous-marin
Tu enregistres Céline Dion
Et après tu la stretch
Par exemple
Ou tu enregistres
Avec les spermatozoïdes de René
Tu faut au micro dans les fesses
Et ils sont déjà dans les fesses
Il s'appelle René Junior
C'est vrai
Merci pour ce détail
Merci pour vous
Enfin bref
Je vais en faire d'autres
Je vais vous en donner quand même
Deux trois autres
Par exemple le fameux
Attends je l'ai quelque part dans le monde
Tu l'as
Ah bah oui
Sabre laser
Ça tout le monde sait ce que c'est
Ça ça a été une trouvaille
Non seulement pour le faire
Mais l'idée même
De faire ce bruit étrange
Pour les sabres laser
Ça a apporté tellement de choses
C'est vrai
À l'image
Enfin c'est quand même
Que deux bâtons lumineux
Et sans ce bruit si particulier
Ça serait pas aussi bien
C'est vrai que la musique
Quelle sonne en Star Wars
C'est ce qui identifie
C'est 50% du film
Voir 60%
Alors David tu sais comment était fait ce son
Oui je sais
Alors vas-y
Alors c'est devant une enceinte
Et c'est où
Alors ce son est dû complètement au hasard
Il faut le savoir
Oui c'est un parasita
Il était en train de tourner
Dans sa chambre
A essayer de trouver quelque chose
Qui pourrait se rapprocher
Et il avait la fâcheuse habitude
D'avoir toujours son poste de télé allumé
Mais là il avait baissé le son à fond
Et en passant le micro rapidement
Devant les hauts parleurs
Enfin zéro de son télé
Et dans ses viseurs
Il a eu ce son
Qui est arrivé
Donc une forme d'onde
Si tu veux
Qui passe avec un effet
Qu'on appelle un effet Doppler
Et auquel il a rajouté
Alors je ne veux plus dire de conneries
Oui c'était un vieux son de projecteur
Parce qu'il travaillait aussi
Il faisait des petits montages à côté
Et il y avait des vieux projecteurs qui tournaient
Et je ne me souviens plus comment ils font l'impact
Parce que le son est très particulier aussi
L'impact des sabres laser
Alors l'impact on va y venir
Ah oui
L'impact
Comment ça se fait
Un impact de sabre laser
Et bien tout simplement
Il est grimpé sur des toitois
Avec des antennes
Il donnait des coups de marteau
Ah oui
Des coups de marteau
Des pas
Exactement
Il avait ce son d'impact
Bien sûr mélanger à d'autres trucs
Mais la grosse partie c'est ça
Il y a aussi des très sympas
Est-ce que vous savez par exemple
Le langage EWOKE
Ah non
C'est des langages qui existent vraiment
Non
Ah non
Je me suis en train de m'afficher
Je me suis en train de m'en rappeler
Tu as fini avec les effets sonores basiques
Parce qu'il y en a un qui est très amusant
C'est celui du laser
Du bruit du laser classique
C'est à dire le tir au laser
Qui est une espèce de
De
Piu
Et ça
Ça a été fait
Tu dois l'avoir
Voilà
Alors celui-là
Celui-là
Il a été enregistré
Ben Burt
Je sais pas comment il a trouvé ça
Il a été enregistré sur des plages
Euh
En Californie
Et en fait c'était des
Des espèces de
De câbles en métal
Tendus
Et ouais
Il tapait sur les câbles en métal
Tendus sur ces plages
Et ça donnait ce bruit
Exactement
Super étrange quoi
J'allais venir mais c'est très bien
Ah bah
Non c'est très bien
Je dois avancer
Je fais marcher ma mémoire
C'est parfait
De Baby Guy
Est-ce que vous rappelez ça aussi de ce son
C'était pas dans
C'était un des films
C'était pas un film Star Wars directement
Mais c'est un film avec les Ewoks
C'est un film de merde
Ah oui
Et il y a une très belle chanson de Dorothée
Voilà
Et il y avait donc
L'aventure des Ewoks
Et il y en a eu deux
Ce petit Ewok qui dit quand même
À maintes reprises
C'est un mot
C'est un mot qui colle en langue humaine
Est-ce que tu peux nous faire
Peux-tu nous faire aussi la meilleure réplique de Willow ?
Ah Willow
Abessine
Ah je parle fort
Ma voix
Crétin
Très bon
Bravo Manox
Je ne m'en lâche jamais
Donc pour en venir aux Ewoks
Les Ewoks
Il faut savoir que c'est un mélange
De trois langues
Qui existent réellement
Le tibétain
Le mongol
Et le népalais
Putain
Eh ouais
Eh pas mal
RD22
Comment il a été fait
Je me souviens plus
Ça va être dur à trouver
Je ne me souviens plus
C'est un des trucs les plus célèbres de Ben Burt en plus
J'ai un peu honte de l'avoir oublié
Oh là t'as honte sur toi David
Honte
Je me cache
Shame on you man
Eh bah non c'est pas
C'est pas si honteux d'avoir oublié
Oh là
Puisque
Yoda qui me passe devant
Parce qu'il faut savoir quand même que
50% des sons
Il les a réalisés lui-même à la bouche
Eh oui
Eh mais ça ne m'étonne pas je vais te dire
T'arrives à le faire ?
Non mais j'imagine que quand on a l'idée de son dans la tête
Il faut d'abord qu'on le fasse un peu à la bouche
Je vais donner des liens que le Captain Webb mettra sur le billet
Demain ou après-demain quand il sera en ligne
Ouais ou évidemment
Et il y a une super interview de Ben Burt
Où il explique qu'il n'a jamais réussi à faire
Trouver le son qu'il avait en tête pour R2D2
Et qu'il a dû mettre la main à la pâte
Et enregistrer lui-même la moitié des trucs
Après qui ont été bien sûr modifiés
Par des principes de synthétiseur
Mais c'est lui qui les a faites
Oh la vache
Pas mal hein
Tous ces petits
Non c'est pas comme ça
Ben Burt fait ça mieux
On dirait plutôt que c'est les petites bêtes
Dans le premier épisode
Qui ne sont non pas les chasseurs des sables
Mais les autres je ne sais plus comment ils s'appellent
Jawaz
Oui effectivement
Episode 4
Je veux passer vite fait
Parce que bon les autres
Ils sont un peu moins drôles
J'ai trouvé une vidéo assez sympa
Alors il y a plein de petits trucs
J'en ferai peut-être un petit numéro de culture
Sur le foley
Ou sur le bruitage
Le axel foley
Vous pourrez voir
Il y en a un mec qui a foutu ça sur Youtube
Je l'ai trouvé
Vous tapez
Comment ça se dit en anglais ?
Slinkies plus Star Wars
Et vous allez voir
Le mec vous savez
Qui utilise les grands ressorts qu'on avait
Qui descendait l'escalier tout seul
Oh putain bon ça
Et comment avec ça
Tu peux faire des sons de sabre laser
Et de gun laser
Ah d'accord
Et c'est très très intéressant
Et il fallait le trouver
Donc voilà
Allez on va passer tout de suite au Boise Off
Non non non
Attends c'est intéressant
Est-ce que tu as d'autres petits sons
A nous faire découvrir ou pas ?
Bah je peux t'en faire découvrir plein
Moi j'ai plein de techniques
Il y a un site
Qui avait été indiqué par Walter Proof
Où c'est
Girls are bad in sound effects
Si vous tapez ça sur un moteur de recherche
Vous allez tomber sur des filles
Qui font des doublages à la bouche
Des films comme Star Wars
Et elles sont très très mauvaises
C'est pour ça que c'est
Girls are bad in sound effects
Et c'est assez drôle
Mais d'ailleurs il faut savoir que dans ces films
Lucas, Spielberg
Majoritairement
Les bruiteurs sont des bruiteuses
Ah bon ?
Et oui c'est vrai
Et oui carrément
Comment ça s'appelle ?
J'ai plus son nom
Mais moi aussi
Dientorp
Il y en a une autre aussi qui est très connue
Je ne me rappelle plus de son nom
C'est des gonzesses quoi
C'est toujours des gonzesses
Il y a un truc que tu n'as pas dit
Et qui est quand même important
Qui est très différent de la manière de faire en France
C'est que le son aux Etats-Unis
D'un film
Enfin d'une grosse production américaine
Est entièrement refait de A à Z
C'est à dire qu'il ne reste rien du son original
Et c'est pour ça qu'il y a un si gros travail
Sur les centres d'effects
C'est que les dialogues des acteurs
Sont entièrement réenregistrés
Et tous les bruits sont refaits
De manière artificielle
Il n'y a pas un bruit d'origine qui reste
Et c'est quand même incroyable
Quand on regarde un film américain
De se dire que 100% de la bande son
Du début à la fin du film
Est entièrement refait
Ce qui est totalement l'inverse en France
On ne refait jamais rien
On met juste une musique d'arrivée
Voilà
Et on s'arrange pour prendre un bon son
Il y a des films français quand même
Qui refont aussi
Mais c'est rare
C'est rare
Il y a Christophe Gans qui le fait
Oui ça m'étonne
Un petit peu à l'extrême des fois
Légèrement quoi
Parce que c'est pas les mêmes folies artistes
Mais bon
Il n'y a pas un plan sans ralenti avec Christophe Gans
Non je parle au niveau du son
Enfin bon ça va avec
C'est magnifique je parle avec des loups
Quand il arrive sur une terre boueuse
Et que t'as l'impression qu'il marche
Sur des marches en métal
C'est pas mal
Là c'est comment ça dague
Non ce ne sont pas des prissons directs
C'est clair
Allez calme toi Vincent Cassel
Oui calme toi leur tempère
Bon allez allez
J'en referai un peu plus long sur tout ça
Ouais il y a de quoi en redire
Il y a de quoi en redire beaucoup
On fera ça
Un spécial spécial
On aura plus de temps
Exactement
Maintenant c'est l'heure de
Wavon
Du moment le plus dur de la soirée
Ah cool
Tu connais le Waz-Of Ronald ?
Non
Oh
Mon pauvre
Tu vas prendre du plaisir
Tu sais ce que c'est de sortir des poubelles ?
Bon bah voilà
Non plus j'ai
Tu vas savoir
C'est pour tout de suite
Beaucoup beaucoup de news Waz-Of cette semaine
Oh merde
Il en a douze pages
J'avais dû faire du tri
Non non mais j'étais sympa
Je n'ai pas pris que les plus
Tu n'as pas pris que les plus sympathiques
Tu as pris vraiment le dégueulasse
J'ai pris des trucs sympas quand même
Bon allez
On commence tout de suite
Administration américaine
Indemnisation post-mortem
Est-ce que vous avez entendu parler de cette histoire
Lors ton père
A l'occasion du plan de relance américain
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Les services
Il est plongé dans les apéricubes
Ah
Les services fiscaux ont réalisé
Une belle bourde
Et oui
En effet
Ils ont distribué par erreur
70 000 chèques
N'est-ce pas ?
Représentant la somme globale
De 18 millions de dollars
13 millions d'euros
C'est sympa
Et ces chèques
Des services fiscaux ont été envoyés
A des contribuables
Qui étaient morts
Décédés
Mais moi j'ai des solutions pour ça
Il y a des solutions
Il y a des contribuables
Qui sont quand même honnêtes
Qui rendent l'argent
Les chèques
Elle est entre 250 dollars
Et je sais plus
4000 dollars je crois
Il faut savoir que
Ils ont été 29%
A rendre les chèques
Le reste c'est toujours pas revenu
Au caisse d'État
Moi ils sont pas prêts de leur work
C'est bizarre
Quand l'État se trompe en ta faveur
Ah désolé monsieur l'État
On l'a enterré avec le défunt
Le chèque est dans le cercle
Avec l'iPhone
Exactement
Avec l'iPhone de Tony Curtis
Et de Papi Bernard
Airsex
Non ce n'est pas une compagnie aérienne
C'est une pratique
Oui tu connais ça
Alors
Moi à chaque fois que je prends l'avion
Mais ça n'a rien à voir
Il s'en va en l'air
Parce qu'il y avait jusqu'ici
Le air guitar
Bah oui
Dont le principe
L'or ton père est de
De faire de la guitare en l'air
Exactement
Et ben depuis quelques années
Attends attends
Définis le terme en l'air
Oui
Virtuellement
Il veut dire par là
Simuler l'acte de jouer de la guitare
Exactement
Je ne suis pas certain
Bravo
Exactement
Dans le vent
Et ben les japonais ont inventé
Il y a quelques années
Le air sex
Exactement le même principe
Mais tu simules quoi
Lors ton père
Une partie de l'or
En l'air bien sûr
Et il faut savoir que ça y est
Cette pratique arrive en France
Et alors
J'ai le nom du jeune homme
Qui importe ça
Mais on ne simule pas en France
Il s'appelle
Yann Ollidjardz
Mais c'est toi
Il lance le premier concours
De air sex français
Le 27 novembre prochain
Oh putain
On va s'inscrire
Lors ton père
J'ai ton badge
Non c'est vrai
Je t'ai inscrit
J'en ai quelques pas
Il a vraiment le badge
Je t'ai vraiment inscrit
Et j'ai vraiment un badge pour toi
Tu m'as inscrit sous l'ordre ton père
Je t'ai inscrit sous l'ordre ton père
On a envoyé tout le site
On a envoyé tout le travail
C'est vraiment une ordure
Je sens qu'il y a de l'air
Qui va souffrir après
Alors donc
Bien sûr
Le principe n'est pas
Lors ton père
Je te préviens
De donner le plus de coups de hanche
Comme ça
Comme tu as l'habitude
De le faire dans tes toilettes
Comme un animal
Avec un iPhone à la main
Mais au contraire
Les notes du jury
Sont appréciées
Appliquées
A celui qui fait
Les plus belles figures
Acrobatiques
Lors ton père
Joue confiance en toi
Oui
Ton poirier est très bon
C'est un brouette thaïlandaise
Parfait
Voilà
Exactement
Merci David
Je suis un professionnel
De la brouette thaïlandaise
La brouette thaïlandaise
La brouette enculée
Excuse moi
Bon allez
Oiseau suivant
C'est moi qu'on peut plus
Ça y est
Ah zut
Alors là
Lors ton père
Je me suis demandé
De combler
Quelques secondes
Parce que je l'ai oublié
D'apporter un petit son
Rien que pour toi
Alors parle moi
De ta brouette
Alors la brouette thaïlandaise
Est une position
Assez difficile
Oui c'est vrai
Mais Captain Webb
Va vous en dire plus
Je connais pas la brouette thaïlandaise
Par contre je connais
L'hélicoptère thaïlandais
Ah
Ah oui je crois
Que j'avais vu une vidéo
Sur internet
Ça consiste à filer des baffes
A la femme
Quand elle est au-dessus
Pour qu'elle tourne
Ah
C'est sympathique
Mais c'est plus pratique
Avec une cul de jatte
Ça y est c'est bon
Le son est importé
On peut reprendre
Des oiseufs
Et ce oiseufs
S'appelle
Mémoire électrisante
L'orthopère
C'est moi
Te rappelles-tu
Avoir lu une info scientifique
Qui parlerait
De la récupération mémoire ?
Non
Ah tu es prostat
L'orthopère
Une étude
De l'université
De Philadelphie
Ah je m'en souviens totalement
Ah
Tiens salaud
L'orthopère
Même pas
Un tout petit souvenir
Si si si si
Ah
Et oui
L'orthopère
Pourtant c'était
Qui pourrait bien
Changer le monde
Et surtout la vie
Des personnes souffrant
De l'Alzheimer
Parce que
L'université de Philadelphie
Vient de découvrir
Que
Qu'avec des décharges électriques
Envoyées
Directement dans le cerveau
Certaines zones du cerveau
Exactement
La mémoire
Pouvait s'améliorer
De 11%
L'orthopère
Oh
Alors en réalité
Comment ça se passe ?
Ces petites décharges électriques
Permettent surtout
De réactiver des neurones
Je te parle
Captain
Moi j'ai plus rien
Réactiver des neurones
N'est-ce pas ?
Jusqu'alors
Amorphe
N'est-ce pas ?
Oui
Les tests effectués
Sur la zone appelée
La mémoire
De rappel
Et a priori
Ça marcherait
Petit problème
Une heure après
Les électrochocs
On repère
La mémoire
C'est quand même con
N'est-ce pas
L'orthopère
C'est très temporaire
Mais bon
Juste avant un petit exam
Ou un truc
Ça peut être sympa
Attends
J'ai un exam
Oh
Ensuite
Tu auras joué
Essentiel
Sur la banque
Tu aurais peut-être besoin
D'une petite décharge
Pour te rappeler
Du bouton
Putain
Après le fouet
C'est pas mal
Ouais
Ça peut remplacer le fouet
le podcast de toutes les tortures.
Le chien, la mitraillette,
le fou, l'électrocution.
C'est pour toi, Rodolphe.
Alors, où sais-je que j'en étais ?
Celui-là s'appelle
le roi des savons.
Tu ne sais pas de quoi je me parlais.
Des savons.
Tant que je ne me prends pas un coup de jus.
On le sait tous depuis la sortie de Fight Club
d'un beat teacher
avec Brad Pitt, Edward Norton, entre autres.
On le sait tous donc.
Parce que c'est Brad Pitt d'ailleurs qui nous l'a
lui-même appris himself
en dévalisant les sacs à la sortie
des poubelles d'une clinique
pratiquant de la liposuction.
Eh ben, qu'est-ce qu'on peut faire ?
Du savon !
Je me rappelle d'avoir vu ça dans un film.
Oui, c'est Fight Club.
On va bien en parler.
C'est pas grave.
Tu n'écoutes pas du tout le monde.
Moi, je suis en train de dormir.
La masse...
Je ne sais pas si c'est Tyler Dorden
qui a inspiré
J.J.Motti,
artiste suisse d'origine italienne.
Mais c'est à Zurich
et jusqu'au 28 novembre
que vous pourrez admirer
cette œuvre d'art.
Un savon.
Mais un savon royal
que dis-je,
un savon présidentiel.
Puisqu'il a été fabriqué
à partir de la graisse
de Silvio Berlusconi.
Oh !
C'est qui, Maud ?
C'est la graisse de quoi,
alors, Pascal ?
Qui voudrait se laver avec ça ?
Attendez, j'en viens aux explications.
C'est les copiers ?
Le nom de l'œuvre,
et là, je dois prendre mon papier
parce que c'est
Manipulite.
La manipulite
qui veut dire
les mains propres.
Ce qui va très bien, d'ailleurs.
Un bébé Erlusconi.
Avec un savon,
on a les mains propres.
Exacto.
Alors,
c'est la graisse de Silvio Berlusconi
qui a subi une liposuction
en 2004
dans une clinique
et un employé
aurait subtilisé
et donné
la graisse de Silvio Berlusconi
à l'artiste
Gianni Motti.
Exactement.
Alors,
il y a beaucoup de détracteurs
qui disent
oui, mais non,
ton savon et tout,
c'est sûrement pas Berlusconi.
Et ça y est,
Gianni Motti
a donné son autorisation
pour,
je vous le donne dans le mille,
une analyse.
Une analyse.
Exactement.
Analyse ADN du savon.
On s'en serait douté.
Ça va loin.
Est-ce que Berlusconi
pourra réclamer
la garde ?
Des droits d'autant.
La garde.
Peut-être,
un week-end sur deux.
Ceci est un podcast high-tech.
Mais c'est dans une technologie
que de faire du savon.
Tu veux du high-tech ?
C'est parti.
Blog cinéma.
Le sacre-saint des saints.
Le sacre-saint.
C'est-à-dire ?
Je sais de quoi il faut parler.
Tu sais de quoi je veux parler ?
Merci Twitter.
Un nouveau blog cinéma
vient de sortir
et de voir le jour.
Il est sorti le 10,
je crois,
il y a 3 jours,
un truc comme ça.
Il va sûrement bientôt
dépasser malheureusement
le Quoique-Scope
qui est un petit peu
en retraite
depuis 2 mois.
Mais c'est pas grave.
Ce sera bien à l'hérité quand même.
Et lors de ton père,
écoute-moi bien,
ce site,
ce blog cinéma
est pour toi.
Toi cinéphile a guéri,
toi amoureux de la mamelle.
Parce que ce blog
répertorie
toutes les séquences de films
plus ou moins célèbres
où l'on peut apercevoir
une paire de saints.
Et oui.
Ça s'appelle
cinéboobs.fr
bien sûr.
Il mérite bien son nom.
Je te demande,
s'il te plaît,
Captain Noël,
de bien vouloir te collecter.
J'aimerais bien savoir
si mon film,
parce que je proposais
quand même un film,
juste avant de descendre
dans la cave,
j'aimerais bien savoir.
C'est lesboobs.com.fr.
La fnique
ne fait vraiment pas son boulot.
Tu as proposé
un film de Ross Meier,
c'est ça ?
Non, non, non,
même pas.
Alors ?
Alors ça rame.
Tu me dis
qu'il est le dernier film ?
Killing Me Sofli.
Oh non.
Et en dessous,
c'est quoi ?
Munich.
Ah non,
ils ont appelé le mien.
Le vaisseau de l'angoisse !
Non, mais il y avait
une net express.
Non,
moi j'ai foutu,
j'ai envoyé la photo
et tout quoi.
J'avais foutu The Shining
au moment où la vieille
sort de la baignoire
complètement décomposée,
les soins à l'air.
Ah oui,
belle paire de soins.
Ah, c'était bien excitant ça.
Ben attends.
Il y a cette fantastique
de la Total Arricole,
c'est vrai que c'était indispensable.
Oui, forcément.
Mais il était déjà appris,
c'est pour ça.
La femme a trois seins.
Magnifique.
C'est pour ça que je ne l'ai pas mis.
Mais je cherchais désespérément,
et ce n'est pas facile de trouver,
j'ai cherché désespérément
une photo de la mère,
de la mère de Lionel
dans Branded,
au moment où ils sont sur le toit.
J'ai cherché.
Viens voir maman.
Viens voir,
rentre dans le ventre de ma maman.
Il faut faire une capture d'écran.
Là, il faut faire une capture d'écran
parce que ça ne se trouve pas
sur le net,
cette photo-là.
J'ai tapé
Hold me on the roof,
Branded.
Mais qui connaît
Branded, quoi ?
Quand même,
tout le monde connaît Branded.
Voilà, ici, oui.
Bon, enfin bon.
Donc, c'est pas passé,
je suis un peu déçu quand même.
The Shining,
moi, je la trouvais bien, quoi.
Et dans, bien sûr,
la rubrique de Quaco,
dans le What's Up,
et dans l'apéro du Captain Webb
en général,
les femmes sont à l'honneur.
Rodolphe, tu l'apprendras.
Ah oui.
Tu disais tout à l'heure,
oui, Quaco,
les femmes au volant,
tous les machos.
Nous, on n'est pas comme ça.
Nous, on pense au tard.
Quaco, c'est un homme.
Prépare-toi à quelque chose
de véritablement immonde.
C'est un homme de bruit.
Du tout.
Non, je parle de high-tech
parce que je vais parler.
Est-ce que quelqu'un
a entendu parler de
la Mojo Ouijo ?
Non.
Personne n'a entendu parler
de la Mojo Ouijo.
Oh, non.
Ce sont des extensions
pour les manettes Wii.
Ah, d'accord.
En forme de
Godmuchel Vibromasseur.
Ah, enfin !
Il y en a un pour l'homme
et un pour la femme.
Tu relises...
Alors, ça ne se joue pas du tout
sur la Wii, en fait.
Tu as un petit logiciel
que tu mets dans le PC.
C'est marrant,
Nintendo, ils n'ont pas
trouvé le logiciel.
Comme c'est bizarre.
C'est juste pour les capteurs.
Et en fait,
tu peux très bien être à côté
ou alors carrément
à l'autre bout de la Terre
et en fonction du mouvement
que tu fais sur ta Wii,
hop, le Wii de la Wii mode
de Madame remue.
Ah, ouais, ouais, ouais.
Oui, je pense aux dames.
Mais ce n'est pas l'objet ultime
pour ces dames en fin d'année.
Ah, chien.
Ah, oui.
Prochainement,
sort le Form 3.
Form 3,
sans m'en faut-il dire.
qui pourrait bien être
celui qui va révolutionner
le monde du jouet pour adulte.
Pourquoi ?
Qu'est-ce que c'est
que donc,
l'orthopère ?
C'est encore un truc
de Google, ça.
Du tout.
Pensé et dessiné
par Yves Béart
et Ethan Ibodem,
tous deux fondateurs
de Jimmy Jane,
une marque bien connue,
n'est-ce pas ?
L'orthopère
des utilisateurs
de sextoys
en tout genre.
Oui, toi qui détires
51% des actions
de cette boîte,
n'est-ce pas ?
Enfin bon,
ils sortent
le Form 3
qui est la particularité,
c'est un vibro-rasseur
qui est la particularité
de s'adapter
à la morphologie
de chacun.
Et oui,
il n'est pas rigide,
enfin,
quoique,
ça dépend
la forme
qu'ils prennent.
Mais,
toujours est-il
que vous pouvez
l'allonger
et le réduire
en diamètre
ou le tasser
et l'élarger,
hier, mesdames,
gourmandes.
Il est malaxable.
Il est malaxable,
exactement.
Membrane souple,
bien sûr.
Chacun peut,
en fait,
le modéliser
selon ses désirs.
C'est formidable.
5 vitesses,
4 modes de vibration
et surtout,
parfaitement étanche,
mesdames.
Et oui,
et oui,
et oui.
Excellent.
L'appareil évolue
pour 149 euros.
Un,
messieurs,
vous ne saviez pas
quoi offrir à madame
pour Noël ?
À peine le prix
de deux Dark Vador.
Exactement.
À peine.
Comme toujours,
fait appel à Quaco,
ça,
et madame s'en veut
en bleu au septième ciel.
À Quaco,
on t'es plus bientôt peut-être ?
Bientôt,
oui,
on entend pas.
Allez,
on va commencer un peu plus,
non ?
Ah bah,
je ne jènes pas.
James Bond s'astiquait
le pistolet d'or.
Eh oui.
Comment on en est arrivé là ?
Un ancien membre
au bout de 47 épisodes.
Moi,
je me souviens,
il y a un an,
on me disait,
et le capitaine me disait,
viens,
on va faire du podcast,
ce sera marrant et tout.
Oui,
ça va durer une heure.
Plus tard,
t'as un mec
qui parle de dauphins
qui sont sodomisés.
Il est 3h10 du matin.
Il me disait,
ça va durer une heure et demie.
Bon.
On a rassuré,
on fait un qui dure
une heure et demie.
James Bond s'astiquait
le pistolet d'or.
Je le maintiens.
Eh oui,
un ancien membre
du MI6,
le service secret britannique,
bien sûr,
vient de publier un livre
dont certains sujets
sont un petit peu délicats.
Notamment,
il explique
que dès la première guerre mondiale,
on s'est rendu compte
que le fluide corporel
de l'homme,
appelons-le le sperme,
pouvait agir
comme encre invisible
et permettait donc
la transmission discrète
de courriers top secrets.
Je sais,
à quoi tu vas en venir ?
Tu vas en venir à l'étude ?
Non,
du tout,
je reviens juste au fait
qu'on utilisait
pendant des décennies
des décennies
du sperme.
C'est génial.
Donc,
chez M. Kouakoff,
on éjacule
dans son encrier
et on écrit.
Non,
mais c'est comme dans l'os,
dans le bunker,
tu sais,
sur un mur
de ces toilettes
avec une lumière spéciale,
tu as des dessins
sur le mur.
Exactement,
c'est le même principe.
Et donc,
il ne pouvait pas être
détecté par les méthodes classiques
et on apprend donc
que tous les services secrets
britanniques
utilisaient ça
et demandaient
à leurs agents
avant de partir en mission
de ne pas trop
s'exalter
à l'horizontale
pour pouvoir faire
une réserve d'encre.
Donc,
pour résumer,
on a éjaculé,
oui,
mais on a gagné la guerre.
Si tu veux,
allez.
Je pensais que tu allais
parler de l'étude
qui est sortie là.
Comme quoi,
la valide,
le sperme,
je crois,
était bon pour le moral.
Une étude.
Mais les vieilles,
cette étude,
ça fait deux ans
qu'on le donnait.
Je te donnerai
l'adresse d'un bleu.
Eh si,
ouvre la bouche,
tu verras,
c'est bon pour ta santé.
Il y a trois pages
d'explications,
je pense que ça te plaira.
Ok.
On passe au oiseau suivant.
C'est bientôt fini,
alors ton père,
t'inquiète pas,
j'en ai encore
quatre.
Non,
j'en ai trois.
Celui-là s'appelle
Pénicision pour mariage heureux.
Elle est rapide,
elle est courte,
je te rassure.
Parce qu'on vient de la prendre,
c'est une muse toute neuve
d'aujourd'hui,
lors de ton père.
Eh oui,
en Chine,
un homme a eu
une étrange idée
pour prouver à sa femme
sa fidélité.
Parce qu'il avait un petit peu
déjà coquifié avant.
Il était pas content,
t'étais tout,
j'en ai marre,
et qu'est-ce qu'il a fait ?
C'est bien la femme chinoise.
Il a dit,
écoute chérie,
j'étais un petit cil,
je te promets,
je n'ira plus voir ailleurs.
Je t'assure.
Il a pris un couteau
et clac,
clac,
il s'est coupé le zizi
comme un saucifleur
de MC Katana.
Oh,
c'est joué.
Il s'appelle Gu,
il avait...
Il s'est clappé.
Il s'appelait.
Il est donc tombé
sa femme par le passé.
Et jurant
qu'il ne recommencerait plus,
il a voulu marquer les esprits
et clac,
transporté à l'hôpital,
les médecins ont quand même
essayé de lui recoudre l'engin.
C'est peine perdue,
monsieur n'ira plus,
en effet,
jamais voir ailleurs.
Madame,
qui sera plus satisfaite
va se barrer.
Non,
elle va s'acheter
le vibromaster
en malaxable
à 149 euros.
Le Form 3.
Le Form 3,
voilà.
World Groove ?
Ah,
celle-là va te plaire.
Plus que deux.
Le comptarbo est encroché.
Plus qu'une crade
et après l'autre,
c'est plutôt
un mémorial.
Ah, vas-y.
La crade.
Hérisson,
le drapeau serbe.
Oh, putain.
Oh là là là là.
Un homme de 35 ans.
Est-ce qu'on va encore
se mettre à dos
des tueurs
à gâches serbes ?
Je veux le savoir tout de suite.
Ou des hérissons.
Ah, peut-être plus
les hérissons.
Un homme de 35 ans,
donc un serbe,
pour ne pas le citer,
il s'appelle
Zoran Nikolovic,
originaire de Belgrade,
a dû être opéré
en urgence
après avoir,
tenez-vous bien,
eu des relations sexuelles
avec un hérisson
sur les conseils
d'un sorcier
de son quartier.
Oh my God.
Victime depuis
de nombreuses années
d'éducation précoce,
n'est-ce pas ?
Il faut le dire
comme cela.
Eh bien,
il a essayé
toutes les méthodes médicales
qu'on pouvait lui conseiller.
Mais inimaginable.
Rien n'y a fait.
Alors,
il est allé voir
un sorcier vaudou
qui lui a dit
écoutez monsieur,
c'est très simple
pour ne plus avoir
des éducations précoces,
il suffit de forniquer
avec un hérisson.
Le vaudou lui a proposé
cette prestation.
Et le mec s'est dit
100 euros.
Mais quelle bonne idée.
Le mec s'est dit
j'ai tout essayé,
pourquoi pas ça ?
Le petit problème,
c'est qu'il allait
un petit peu trop
à cœur, je pense.
Oh la page.
Ah, il aimait bien.
Il a pris son pire,
salaud.
Il a trouvé ça sympa.
C'était le prix d'affection.
Je pense qu'il s'est pris
un peu d'affection.
Puis que ça lui faisait
du bien de se rater
le sud du pubis.
On ne peut pas.
Il a dû être
hospitalisé en urgence.
Pourquoi ça se termine
toujours à l'hôpital
tes trucs quoi ?
Parce que c'est le oiseuf.
Des fois,
ça se termine au cimetière.
C'est vrai.
Ça sort bien.
Je sais plus ce que je suis
parce que non,
il était en train
de baiser le hérisson.
Ah, voilà, voilà.
Non, non,
ben, fin, oui.
Comment tu baisses
un hérisson en technique ?
Non, non, non,
on s'en fout.
C'est des questions
qui se posent quoi.
Tu mets des cales
au bout de tes gants.
Tu le rases avant.
Tu le ponces.
Justement,
il ne l'avait pas poncé.
C'est ça le problème.
C'est une erreur.
Il m'a dit pas,
j'aurais dit.
Ponce-le quoi.
Étrangement,
tapez sur Google
Zora Nikolovitch
et vous cliquez
sur Google Images
et vous aurez
des tas de petites photos
de hérissons
avec les membres
de hérissons.
Mais le monsieur,
qu'est-ce qui lui est arrivé ?
En gros,
il a essayé,
il voulait guérir
si tu veux quoi.
Il avait vraiment
envie de guérir
alors il est allé
motivé.
Le hérisson était
un peu motivé
et il est resté
complètement scotché.
Il a encore des épines
dans les couilles.
Après lui avoir
arraché la moitié
de l'abdomen.
C'est-à-dire qu'il est
resté bloqué ?
Oui.
Alors,
ils ont réterri
le hérisson
et je cite le docteur,
bien sûr,
ce n'est pas moi.
L'animal était
apparemment indemne.
Ce qui n'est pas
le cas du patient.
nous avons mené
des opérations
semblables auparavant
mais seulement
sur des patients
victimes d'accidents.
Attends,
ils ont effectué
des opérations
semblables.
C'est ce qu'il dit,
mais seulement
sur des patients
victimes d'accidents.
Genre,
je tombe à moitié
un poil
sur un hérisson.
En bandant.
Tu sais qu'il y a
beaucoup de hérissons
à Belgrade.
Il ne peut pas marcher
très loin.
Il peut marcher au crabe.
Personne ici
n'a jamais vu
une chose pareille
et je doute
qu'on revoit ça
de si tôt,
dit-il.
Il ajoute après,
ça c'est le plus marrant,
ce n'est pas un traitement
que je recommande.
Quelle surprise.
Mais il pourrait guérir
de l'éjaculation prématurée
car le patient
n'aura probablement
plus jamais envie
de ressortir
son sexe à nouveau.
C'est rigolo quand même.
Ah oui,
c'est drôle.
C'est vrai que le marabout
il fait une bonne blague.
On se gosse,
on se tape sur le ventre.
D'ailleurs,
je le vois bien,
le médecin
aller voir la famille,
rassurez-vous,
tout va bien,
l'animal est un dème.
C'est impressionnant.
Je vous le dis,
il faut nickel.
Je pense que je vais suivre
aussi cette affaire
parce que dès qu'il sort
de l'hôpital,
j'aimerais savoir
si l'on...
Tu ne veux pas essayer
de l'appeler
pour avoir une interview
au téléphone ?
Quelqu'un parle serbe ici ?
Non.
Non ?
Peut-être que le hérisseau
parle.
Si, si, si,
on a...
Bon, laisse tomber.
Allez,
on va passer au dernier.
Oise-œuf ?
A tout petit
parce que maintenant
c'est devenu presque une...
Comment je veux dire ?
Un fil rouge.
Une rubrique en elle-même,
c'est la rétrospective
du Oise-œuf.
On revient sur une histoire
dont je vous ai parlé.
Cette fois-ci,
je ne parle pas de dauphins,
non.
Je parle malheureusement
d'un décès.
Charlie.
Vous vous rappelez de Charlie ?
Le vaguement.
Le chimpanzé alcoolique.
Ah mais oui !
La gueno !
Moi, j'étais déjà son,
à cette époque-là.
C'est le premier apéron
que j'ai fait, mon Dieu.
Il fumez trois paquets
de club par jour.
Vous vous rappelez ?
Ça y est,
elle est morte.
Oh non !
52 ans.
Mort naturelle.
Ah quand même.
Elle n'est pas morte
de la dépression.
ni de cirrhose du foie,
ni de dépression,
ni de cancer des poumons.
Elle s'est pendue.
Il faut retirer les clopes.
Une petite pensée
pour Charlie.
Il dit,
jusqu'à son dernier jour,
je le rappelle,
subtilisait entre 3
et 8 canettes de bière
par jour
aux visiteurs du zoo
et fumait toujours
ses trois paquets de club.
C'est quoi comme zoo
quand les mecs viennent
avec des 8-6 ?
T'imagines qu'une gueno
qui fume trois paquets de club
par jour ?
Non, je ne sais plus
ce que c'était.
Je ne m'appelle plus.
Rest in peace.
Oui, je crois que c'est en allemagne.
Tu as raison en plus.
C'est sûr.
Des gens qui visitent
un zoo avec de la bière.
Il y en a plusieurs quand même.
Manox, il dit,
vous aussi.
Ça m'est arrivé.
Je la connaissais,
c'était sympa.
Manox, c'est l'heure
d'inviter ton invité.
Oui, alors attention
mesdames et messieurs
et tout le bazar.
Ce soir,
un invité très particulier
qui va venir.
Je vous demanderai
de faire un peu attention
à ce que vous dites.
Vous pouvez poser
toutes les questions
que vous voulez.
Il est attentif.
Il est à l'écoute.
Il va vous raconter
un petit peu
certaines choses.
Il arrive.
Il est là.
Il descend.
Oh, plutôt,
je devais dire
qu'il le smooth
sur les escaliers
avec sa petite cacape.
Il est là.
Le temps du visual.
Vador.
Le mystère
de l'étrange.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque.
Ça, c'est bizarre.
Bonjour.
Ça va, Dar ?
Bonjour, imbécile.
Bonjour à tous,
bande de braulers.
Vous avez réussi
à garer votre eye fighter dehors ?
Oui, je l'ai garé
en double film
et ça devrait le faire.
Je crois que j'étais
derrière votre voiture,
monsieur David.
Ah, sympa.
C'est normal.
Je ne sais pas
dans quel état
je vais la retrouver.
Donc, c'est ma note
qui m'a invité ce soir
pour venir rectifier
la vérité
sur ma vie
et mon existence.
Ah.
Il y a des erreurs ?
On vient de voir
une belle biographie
sur toute votre vie
et vous allez dire
qu'il y a des erreurs
là-dedans ?
Par exemple,
le coup du soufflage
comme ça,
c'était juste
pour la frime.
Ah bon ?
D'accord.
Vous n'êtes pas du tout
asthmatique, en fait.
Jamais au problème d'asthme.
Au problème d'un morpion,
c'est un autre histoire.
Moi, je croyais
que c'était
la ventilation du casque,
mais...
Non, non.
Alors, ma vie
était légèrement romancée.
Ah bon ?
Légèrement ?
Oui.
C'est-à-dire ?
Bon, je vais commencer
à faire un petit résumé,
monde de petits brawlers.
Je ne vous rappelle pas
que tu parlais comme ça.
Déjà, mon nom
à Nice King Skywalker,
c'est des conneries.
Ah bon ?
Ça comment dire ?
Je m'appelle Bob,
c'est tout.
Bon, je suis effectivement
né à Tatooine,
d'une mère alcoolique
et d'un père absent.
Ma mère était donc
prostituée,
elle faisait le tapin.
Le max,
c'était Watu,
souvenez-vous,
cette espèce de bestiole
dégueulasse
qui volait
avec ses petites ailes
dans l'épisode 1.
Ouais.
Voilà, c'est lui.
Je m'occupais
de sortir les poubelles
à la cantina
et j'utilisais
déjà la force
pour faire le pickpocket.
Ah ouais ?
Et les rumeurs,
comme quoi,
éventuellement,
votre frère,
ce sera un jawa ?
Ces rumeurs sont à moitié vraies,
à moitié fondées.
Mais moi,
c'est pour le fun,
c'est pour le spectacle,
pour le public.
Quel flibur !
Mon père était un joie
ou un wiki,
peut-être,
je ne sais pas encore.
En tout cas,
cette paire de but
se tapait tout
ce qui était extraterrestre
ou non humain,
voire quadrupède.
Donc très tôt,
j'ai commencé
à utiliser la force
pour faire le pickpocket.
N'est-ce pas,
monsieur Coss ?
Euh...
Voilà !
J'adore faire ça,
je ne m'en lasse pas.
Et à 13 ans,
j'ai découvert
véritablement la force,
quoi.
Ce qu'on appelle
les midichloriens
pour les incultes.
C'est-à-dire que
je suis doué
d'une grande puissance
de midichloriens.
Vous savez ce que c'est,
monsieur David,
n'est-ce pas ?
Ah oui, oui, oui.
J'ai bien suivi, oui.
C'est bien.
Midichloriens,
c'est ce qui vous donne
la force, bordel.
Pas compliqué,
c'est comme le chlore,
mais en plus puissant.
Bon.
Et donc,
je vois ma première morlette.
En feuilletant
d'un gomme à Hesler
ou devant des scénardes
de cordes
partout de Joe Hadroïde,
j'ai ressenti
le pouvoir de la force.
Le pouvoir
obscur
de la force.
Je crois qu'il y a
Georges Lucas au téléphone
qui a pris le port de la force.
Et donc,
comme vous,
le retomper à mon sperme
surpuissant
a littéralement
fait exploser le plafond.
ce qui m'a valé
trois mois de travaux,
ceci dit.
Après,
cette surpuissance
du pouvoir
obscur
de la force,
Luc.
D'ailleurs,
je vois aussi que
Rodolphe,
tu n'es pas mon fils,
mais tu as quand même
écrit un bouquin
sur moi.
Oui.
C'est bien.
Eh bien,
je rencontre
ma première copine,
Poupana.
Poupana,
tu la connais
lors de ton père.
Tu es sortie avec elle.
C'est une jolie walk.
En l'occurrence,
elle était une petite
et qui se l'a
plus petite
walk facile
sur Tatooine
à l'époque.
Enfin bon.
Elle sortait
avec un des mecs
des sables
et elle m'a viré.
Voilà,
j'étais un peu dégoûté.
C'est une grosse chouinasse
avec qui j'ai appris
les pouvoirs sexuels
de la force.
Les pouvoirs sexuels
qui ne sont pas racontés
dans l'histoire
de M. Lucas.
Mais qui sont
une vérité
à ne pas négliger.
Je vous en parlerai
plus en détail
tout à l'heure.
Bref,
ces structures difficiles.
Eh bien,
je sombre dans l'alcool,
la drogue et le jeu
à 12 ans et demi.
À l'époque,
sur Tatooine,
vous savez,
c'est difficile.
On se fait chier,
on s'emmerde,
il n'y a rien à borler.
Et je gagnais du bleu
en revendant
des pièces détachées
dans un garage.
C'est là
où un jour,
trois touristes stupides
qui venaient claquer
de la tude
sont descendus
de l'espace.
Excusez-moi,
c'est normal,
c'est le boulot.
Donc,
vous avez deviné
les trois individus
en question.
Oui.
Obi-Wan Kenobi,
ce vieux pervers,
j'en parlerai tout à l'heure.
Une jeune humaine
sans poils,
absolument écurrente.
Et enfin,
un type,
un illuminé.
Bon,
bah oui,
les pouvoirs de la force,
ceci,
cela,
attention,
c'est mal,
c'est pas bien,
et tout.
Bon,
etc.
Donc,
je me retrouve
avec cette balle
de branleurs.
Moi,
il me casse
d'avoir des papiers.
Bon,
on fait ce qu'on peut.
Je me retrouve
dans l'espace.
Alors là,
attention,
exploitation express.
À peine,
je suis sorti.
Il y a un autre,
Obi-Wan Kenobi,
il commence la faute
là-bas aux fesses.
J'en passe,
c'est des meilleurs.
parce que les rebelles
savent faire la faute,
mais alors,
dis donc,
ils sont fauchés,
ils n'ont pas une tulle,
la galère,
des années d'embrouille,
vas-y,
là que tu bosses
gratuitement,
va faire des missions
à la con,
et tout.
Je rencontre,
je rencontre...
Il y avait au moins
une bonne assurance,
Mali ?
Oui,
bon,
vous savez,
à l'époque,
c'était pas pareil
que maintenant.
Enfin bon,
moi,
j'étais plus du côté
empire.
Bon,
je n'osais pas trop le dire
parce que si tu dis
que tu es du côté
de l'empire là-bas,
alors je dis
qu'est-ce que c'est que ça ?
Lalalala,
attention,
la dégo-tracie.
Non,
il ne faut pas déconner.
Bref,
je viens à l'hobby,
l'élève de ce pervers
d'Obiwan,
je rencontre Yoda,
vous savez,
le bonhomme vert,
le labo qui est
accroché ici.
Bon,
et puis là,
c'est la galère,
machin,
tout ça,
etc.
Ceci dit,
je commence,
enfin moi-même,
à trouver les pouvoirs
de la force,
les véritables pouvoirs
de la force obscure,
ce que personne ne connaît.
Ah bon ?
Vous les connaissez,
Quakos.
David.
Ah bon ?
Le trifouillé-aiage.
Ah,
le trifouillé-aiage ?
Oui,
qui permet
de déplacer
ou de chatouiller
le clitoris
d'une femme à distance.
Ah,
c'est ça.
Mais c'est l'ordre de ton père
qui m'a rappelé.
Mon lieu,
quoi.
Des pouvoirs bien méconnés
du côté obscur
de la force.
Surtout,
si je peux me permettre,
si vous trifouillé-aiage
un clitoris,
c'est pas du côté obscur.
Silence,
mes créants.
C'est le côté obscur
de ces femelles en chaleur.
Faut arrêter
d'étrangler la gérante du son,
ça va pas le faire.
J'ai enfin,
j'ai ensuite découvert
l'obscur révélation.
L'obscur révélation,
qu'est-ce que c'est ?
Qui permet de voir
les billets
à travers les portefeuilles.
Vous avez aussi
ce pouvoir en vous,
leur ton père.
un autre pouvoir
que nous partageons
leur ton père.
Ce que j'appelle
la destruction de faïence.
Ou
le super coca.
Un des pouvoirs
du côté obscur.
Là,
on est dans le côté obscur.
Ouais,
mais il se fait aider
par de la technologie.
Dans le titre,
j'ai brisé
plusieurs TIE Fighters
à cause de ça.
C'est un problème.
Et enfin,
la télépathie.
Télépathie,
un pouvoir du côté obscur
dont on connaît très mal.
d'où je peux faire preuve
aujourd'hui,
ici même.
Alors,
ton père,
je vais lire
dans vos pensées.
C'est bien
ce qui me semblait.
Rien.
David et
quoi qu'on se viendra
dans vos pensées.
Ouh.
Je ne dirai rien.
Rodolphe,
à toi.
Et enfin,
Captain Webb.
Oui,
la Pizua
hawaïenne
existe encore
chez Pizua.
Bref,
après ces années
difficiles,
cette prostituée
de Paddy
a commencé
à me foutre
la main au sac.
J'ai toujours été
attiré par les Ewoks,
jamais par les humaines.
Elle m'a littéralement
violé un soir
de pleine lune.
Tout ce qu'il a raconté
sur cette romance
est complètement fou,
puisque j'ai été
littéralement
agressé sauvagement
par cette chienne rude.
Bref.
Après avoir
engrossé
la bestiole,
je rencontre
enfin un homme
avec un petit peu
le sens,
tout le monde connaît
ce monsieur,
j'appellerais
l'Empereur,
le maître
du côté obscur
de la force,
qui enfin sait
comment faire
un peu de poignons
sans se faire chier.
Bref,
je me mets de mon côté
et avant
de me retrouver
dans les emmerdes,
je décide
de buter
tous les Jedi,
tous ces connards
avec l'enjeu de la blaseère.
Oh,
j'en ai un plus gros
que le tien.
Le mien,
il est rose,
le mien,
il est bleu,
il est vert.
Je dois me dire
que toutes ces conneries
ça m'a gonflé
depuis le début.
Bref.
Non,
on en est qu'à l'adolescence.
je vous rassure,
on en est à la fin,
puisque je me suis retrouvé
dans ma chambre d'hôtel
et qui,
ce vieux fourbe
d'Omi-Wan Kenobi
fout le feu
littéralement
à ma piôle.
L'ordure.
Eh oui,
alors là,
je vous rappelle
que ça peut dire
que ça chauffe,
je me suis fait cramer la face
et heureusement,
mon maître,
le fort,
me recueille
et je deviens
dark.
Dark.
En ce qui concerne
mon costume
qui a été fabriqué
rapidement,
c'est-à-dire
en diminu
par les droïdes
sous-payés,
l'exploitation...
Ils n'ont pas recyclé
un vieil aspirateur,
un truc dans le genre ?
Eh bien,
la future Evoque
c'est du même fabricant
que l'inspecteur Gadget.
Ah ouais.
Voilà.
Donc,
harmonique intégrée
comme on peut le voir
dans l'épisode 6.
Alors,
bobote avec 30 cm de talon,
gare au caoutchouc
pour faire la vaisselle,
c'est toujours pratique,
lunette d'oeuvre
pour se la péter
et ce que j'ai sur le torse,
tout le monde me demande
de quoi il s'agit.
Il s'agit simplement
d'une calculatrice.
C'est très important
dans l'Empire,
on fait des comptes.
Pas comme chez les rebelles
où on claque à tout va
et on n'est même pas capable
de s'acheter un bonnet.
Bref.
Ma grande déception
durant toutes mes années
de CDI
à l'Empire,
c'est l'Étoile Noire
puisque ces abruteries
de rebelles
ont pensé
qu'il s'agissait d'une arme
alors que j'étais en train
de créer un parc d'attraction.
C'est bien dommage,
le premier
plus grand parc d'attraction
au monde.
Voilà.
L'univers même.
L'univers de l'espace
et du cosmos.
Effectivement,
je vois que vous avez
le côté obscur
en vous, David.
J'étais grand fan.
Oui.
C'est pas plutôt un bordel ?
Bref,
après la mort de mon maître
qui ne s'est jamais fait buter
par mon fiston
qui est un branleur
qui bosse en intérim
mais qui est mort
d'une malfonction,
d'une information
de la prostate.
Ça peut arriver, quoi.
Je simulais ma mort
afin d'un brosse
à trouver tranquillement
et actuellement,
je prends ma retraite
sur Tetwin
où je gère
de bordel
de Ewok.
J'espère jusqu'à
la fin des jours.
Ah bah,
c'était sympa en tout cas.
C'est une histoire
émouvante.
Dark Vador,
j'ai une révélation
à vous faire.
Oui, imbécile.
Je suis ton père.
Merde !
Je vous souhaitais bien
qu'il ne s'agissait pas
d'une créature humaine.
Sinon,
la vraie question,
je ne sais pas
si elle a été abordée
dans le livre,
pour pisser,
ce n'est pas trop dur ?
Alors,
justement,
j'ai été oublié
de réflexionner quelque chose
mais grâce au pouvoir
de la force,
je peux pisser
par les mains.
C'est des braguettes
tout seul.
Voilà.
Je pisse par les coudes
et par les genoux.
Le pouvoir me connu.
Et je chie
par le crâne.
Je me suis toujours
posé une question,
Dark.
Dans le costume,
ça ne s'enlève pas facilement
et ça ne sent pas trop
le rat crevé
au bout d'un moment
parce que bon...
Ça se flingue la mort.
Effectivement,
il faut mettre
de l'huile
de graisse de porc
afin de pouvoir
se nettoyer correctement.
Ah oui.
Ça permet d'huiler
les articulations.
Effectivement.
On m'a appelé
dans l'Empire,
c'était chez les roturiers,
on m'appelait
le clodo de l'Empire.
D'accord.
C'est dur.
Bien,
je vous laisse,
je repars sur ma planète.
C'est gentil d'être venu.
Que la force
soit avec vous.
C'est gentil
de repartir aussi.
N'oubliez pas
les évoques là.
Je relève juste
mon classe de seconde,
je crâne des sauts.
Bon.
Bon,
salut.
A bientôt.
C'était Dark,
va dehors.
Amusez-vous bien
les filles.
Merci Dark.
Au revoir Dark.
Au revoir.
Avec la force,
vous êtes avec vous.
Avec ton esprit.
Salut.
Bye bye.
Je pense qu'on s'en force
à chaque fois.
Je vais quand même
monter à l'heure.
C'est derrière
la la la la.
C'est un peu de sourire.
Salut.
Salut Dark.
On récupère Manox
si tu veux bien.
Bravo Manox.
Ah,
tu l'as bien,
tu l'as pas dégoté
le Gardeleste celui-là,
c'était pas possible.
Bah,
figure-toi que si.
Ah bon ?
Étoile de l'Est.
Il était côté
l'étoile du Nord,
quoi.
Je veux dire,
la rétention courte.
Ça,
j'étonne pas.
Bon,
bah,
Captain Webb.
De quoi ?
Non,
moi,
je dors.
Ah bon ?
Je crois que c'est la fin,
là,
on a tout dit.
Je crois que c'est la fin,
là.
On peut plus rien ajouter.
3h32 podcast ce soir.
Oh là là,
ça va quoi.
Gros podcast.
On a fait pire.
C'est quoi le record 4h ?
5h15.
Oh,
le vache.
Le 3h8.
On a fait t'impressionner.
Ah ouais.
Oui,
on a réussi à tenir 5h15.
C'était lequel ?
38 ?
Ouais.
On va rester là.
Il faut qu'on batte ce record ce soir.
Ah.
C'est toujours possible.
Il faut que tu le saches.
Alors,
David,
je parle un peu de ton métier.
Oh,
David.
Et prends ton temps.
Oh là là.
Alors,
Captain Web,
est-ce qu'on fait un petit tour
avant de s'en aller ?
Ouais,
allons-y,
faisons un tour.
Allez,
Un tour de table.
On n'avait pas dit qu'il y avait un truc à faire.
Ah non,
c'était le répondeur,
c'était au début.
Et voilà,
on a arrêté.
Parfait.
Alors,
ton père,
ce petit podcast.
Il y a un bon podcast,
un bon invité.
Il a survécu.
Il est pas en bon état.
Si,
si,
bon,
c'est vrai,
ça gada.
Je crois que Dark Vador l'a achevé.
Est-ce que comme tous nos invités,
tu as un rendez-vous demain matin très tôt ?
Bien évidemment.
Ah,
je le sais.
J'y tiens,
mais on les sélectionne pour ça.
Voilà.
On a rendez-vous avec un certain Anakin.
Ce qui vaut le cœur.
Gvakos.
Oui,
pardon ?
Ah oui,
non,
moi,
je trouve très sympa.
J'ai hâte de pouvoir feuilleter en entier
ce bouquin sur Dark Vador.
Tu sais combien
car j'en laisse un ici,
donc après,
vous pourrez
vous les jeter dessus.
vous les battre comme des becs
pour l'avoir.
C'est clair.
Un seul l'aura.
Donc c'est ça,
on va avoir un album
donc Vador
et on va vous le feuilleter.
On va vous dire si
comment c'est un petit peu tout ça,
mais ça s'annonce quand même très bien.
Alors moi,
j'ai adoré l'invité.
Il était beau.
Vraiment beaucoup d'esprit.
Il y a un programme exceptionnel.
Vraiment des livres pleins d'esprit.
Vraiment une thématique
qui n'avait pas véritablement été creusée jusqu'à présent.
Beaucoup aimé son idée sur Marc Dorcel.
J'ai adoré son idée.
Épaulé par des gens de talent
comme David,
d'autres marques importantes.
Vraiment un truc très intéressant à écouter.
Oui,
ce que tu sais.
C'est la voix avant
qu'un invité parle de lui-même.
C'est intéressant.
David,
tu veux parler un peu de toi ?
Pourquoi pas ?
C'est vendredi prochain.
Alors,
je ne sais pas si le podcast
sera en ligne.
Normalement,
oui.
Votre apéro sera en ligne
d'ici vendredi.
Oulah,
ne gageons de rien.
En tout cas,
je donne rendez-vous
à tous ceux qui sont dans le live.
Les 52 personnes
qui sont encore là
à 3h30...
Ah,
62 !
À 3h37 du matin,
bravo.
Et aussi à toutes ces personnes.
qui a encore sa photo,
sa tête,
qui fait des petits Yoda.
Ah non,
il n'est pas beau ce Yoda.
Arrête tout de suite.
Tu n'as aucun talent.
Circle,
elle est un collègue,
il a lui aussi un cybercafé.
Nous sommes les seuls
à survivre jusqu'à cette heure-là.
Et donc,
je leur donne rendez-vous
vendredi soir prochain
pour l'enregistrement
du Quadratour
numéro 7 au moins.
Peut-être le 8 aussi.
Le 6,
il ne va pas être en ligne.
Le 6 va être en ligne
demain au pire jeudi.
Et je serai là d'ailleurs
pour accompagner
nos amis du Quadratour.
Et toi,
et peut-être
d'autres invités secrets.
En tout cas,
il risque d'y avoir
du beau monde.
Postcarbone m'a dit
qu'il allait parler
de la pollution.
Ça va être quelque chose.
Oui,
voilà.
Il est au courant
qu'il ne pourra pas respirer.
Une bonne frange de rigolade.
Exactement.
Après avoir fait
l'épisode ici,
il va faire
l'apocalypse de la cave.
Donc voilà,
on enregistre
grâce au CaptainWeb
ici parce que
nous sommes en déménagement
chez Brajlon
et que nous n'avons plus
de connexion internet
pour faire le live.
Et ça c'est triste.
On est accueillis
bien gentiment
et merci Captain
de nous recevoir
vendredi prochain.
De rien,
je ne serais pas là en plus.
Je t'en prie.
C'est moi qui serais là.
Permets-toi,
si tu n'es pas là,
on aura du mal
à faire pousser le bordel.
Ah, ça c'est sûr.
Voilà,
et puis merci à tous
ceux qui nous écoutent
dans leur métro,
dans leur voiture,
à pied,
en direct.
Sur les toilettes ?
Vous aussi, bien sûr.
Merci Lord.
C'est sympa.
Soit les chies,
il y a beaucoup de monde
qui nous écoute
sur les chies.
Ça aide le transit
intestinal,
c'est pareil.
Ouais.
Tout à fait.
Bon, enfin bon,
ça va être
l'heure de la fin,
on va dire au revoir,
on va dire de voter,
bien sûr.
Sur iTunes ?
Oui.
5 étoiles,
minimum.
Au moins.
Au moins 5 étoiles.
Nous filer plein d'argent
sur Paypal, bien sûr.
Très important.
Si l'un de vous
travaille chez Apple,
rappelons-le.
Et après,
on garde des figurines.
Oui, tout à fait.
Ça paraît exactement.
T'as pas un compte Twitter
pour Rodolphe ?
Non, mais surtout non.
Ça va venir,
ça va venir.
David Essay.
Au revoir les amis.
Au revoir.
Au revoir tout le monde.
A bientôt.
Ciao, ciao.
Bye, bye.
A la semaine prochaine.
Au revoir.
A bientôt.
Merci à vous.
Dundi prochain,
23h30.
Pile.
A bientôt.
C'est terminé pour ce soir.