 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Bonjour, je dis le What's Up, USB, Marte Torcelle, Andouillette, Nappelheim, Patronan, Bon, Quoi, Gros, Panox, STP, CaptainWeb ! 11 fois sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro ! Bienvenue à l'apéro du CaptainWeb ! C'est l'antombard, hein ? C'est l'antombard ! Rince-en, s'en prenez ! Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du CaptainWeb ! Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du CaptainWeb ! Il y a quelqu'un ? S'entend jouer tout sur le table ? Ça sent la poire ! Salut les nerfs, vous êtes bien à l'écoute du podcast officiel de tous les mercredis matin, très très très tôt ! Les soirées high-techs sont aussi désormais célèbres dans le monde entier ! Et ce soir, nous recevons... Rodolphe ! Rodolphe, la chasse, je dis ton nom de famille, après on va taper Rodolphe ! Et... Bonsoir, Rodolphe ! Et David ! Oui, bonsoir, les amis ! Qui est venu nous nourrir à coups... Alors, attention, préparez-vous ! Bonsoir, David ! À coups de... Carottes, raisins... Ça s'appelle des fruits et légumes ! Oui, il y a que des bonnes choses ! Il y a quand même des fraises tagada ! Ah, il y a des fraises ! C'est des fraises ! Oui, c'est des fraises quand même ! Ça reste des fraises ! Et aussi du fromage, ce qu'est l'apéricube ! Voilà, oui, mon monsieur ! Le fromage, de l'apéro ! Une nourriture de qualité ! Des produits laitiers ! Après 5 kilos de McDo, ça fait toujours du bien ! Bon, ce soir, on va parler de plein de choses, mais on va passer... On va passer par le tour de table directement, je pense ! On va aller vite ! Go, go ! D'accord ! Leur ton père, vas-y ! Eh bien, ce soir, c'est la rubrique de... Il n'y a pas de rubrique de leur ton père, ce soir ! Ah oui, mais tu fais les news ! Puisque je vais faire les news avec Captain Webb, mais ce sera après les dossiers du capitaine ! Oui, les dossiers ! Qui sera suivi ensuite par la rubrique de notre invité, qui est là ce soir ! Qui va nous parler de plein de choses ! Et qui ensuite sera suivi par la rubrique de notre ami Quakos ! Tu peux dire la rubrique de culture, bien sûr ! Tu as du mal à dire que mon a l'impression ! C'est culture et oiseuf ! C'est culture et oiseuf, bien sûr ! Ah ! Normal ! Il y aura du dauphin ce soir ? Non, mais une petite surprise ! D'accord ! Ouais ! Et enfin, l'invité de Manox, qui sera là ce soir, un invité très particulier, qui porte un masque noir ! Attention, vous vous en doutez, ce n'est pas Zorro ! Il vient de l'espace ! Voilà ! Alors, donc, Rodolphe, il va nous parler de quoi ce soir ? On va lui demander ! Rodolphe, il va nous parler de quoi ? Écoute, je pense que je suis ici pour vous parler de la nouvelle maison d'édition que je viens de créer, qui s'appelle Huguenemunine, et qui sort plein de beaux livres dans les deux prochains mois ! Notamment un livre qui s'appelle... Vador ! Vador ! Voilà, qui est sur le célèbre, bien sûr, Bob Vador ! C'est le cousin de Manox ! Ok ! Bon, on en a parlé tout à l'heure, n'est-ce pas ? Juste vite fait, des remerciements ! Alors, on va remercier Hakim et Sébastien, qui nous ont fiés de l'état de la maille ! Bravo à vous les mecs, les autres, on est un peu déçus, on attend que vous nous filiez de l'argent, voilà ! Et puis surtout le don en liquide de Pascal, qui est passé nous voir samedi, et là c'est quoi quoi ce qu'il a vu ? N'est-ce pas ? Oui, oui, oui ! Merci à toi pour le don en liquide, un autre don en liquide ! Merci Ibricole pour les bouteilles qu'on vient de recevoir ! Oui, merci Ibricole ! Ça a l'air d'être bien bon ! Alors, on ne va pas les goûter ce soir, parce qu'on va les mettre un peu au frais d'abord, ce serait dommage de gâcher ça ! Oui, on peut dire que ce ne sont pas des bricoles ! Voilà, sache qu'elles sont de côté, elles ne sont pas perdues, merci beaucoup ! Et puis merci au champion qui nous a filé le Mcdum de Gros Rouge, qui attend lui aussi qu'on le boive, ça a l'air aussi excellent ! Peut-être pas la même soirée que le vin blanc, mais t'inquiète pas, on lui fera son sort ! Voilà, on a un petit répondeur ce soir, donc on va le passer au début finalement ! Ah, d'accord ! Maintenant ? Bah ouais, go ! C'est de la merde, c'est n'importe quoi ! Hello Captain ! Ici, la société de production de Marc Dorcel ! Ça robe du bonnet quand même ! Oui, bonjour lesquilles du CaptainWeb ! J'appelais parce que j'ai vraiment rien à dire, mais il paraît que c'est pas trop un problème ! Hello le CaptainWeb ! Oui, c'est Mickaël Vendetta ! Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox ! Salut bande de cons, c'est une psychomotor à Noise ! C'était un bon début de saison, on espère que toutes les rubriques seront à l'auteur, que le vache est un peu dégueulasse, que leur ton père nous fera autant dormir ! Je t'aime, LTT ! Bonne bevrie à tous ! C'est sympa ! Ah ouais ! C'est toi qui m'a fait les choses ! D'accord, ça coupe comme ça ! Merci les gars ! C'est un peu abrupt ! Bon, on va dire que c'est pas la faute du répondeur, que c'est la faute de celui qui était au téléphone ! Mais merci quand même ! C'est tout ce que tu as commenté ! Bah alors ton père est assez élu ! J'ai vu, j'ai vu, j'ai vu ! Je me vois en train de se protéger, ça se exclète contre la terre comme d'habitude ! J'apprécie, j'apprécie ! D'accord ! Je voulais juste passer un petit appel ! Si, seulement si l'esprit ce soir de Live Jasmine est sous la table, passe-lui un petit bonjour de ma part ! Vous dites que c'est une noise et me connaître ! Allez, salut l'apéro ! D'accord ! Merci mec, on va lui passer le message ! Merci champion ! Encore une déclaration pour leur ton père ! Moi j'ai su très jaloux de ce fan club en fait ! Moi j'en suis ravi ! Je vous dis ça, si tu ne les as pas vus ! Bonjour les enfants ! Bon, j'ai trois choses à vous dire ! Alors peut-être qu'on ne vous l'a pas déjà dit, vos jingles sont super ! Ils sont tout simplement géniaux ! Bravo Quakos ! La deuxième chose, alors là c'est le motif principal de mon appel, j'ai confectionné une pancarte que je colle sur mon front pour signaler dans le métro, attention, écoute l'apéro du Capten, juste pour prévenir les autres utilisateurs d'éventuels fous rires, de spasmes qui ne manquent jamais d'arriver ! Et si je peux me permettre, je suis particulièrement saillant avec mon petit écriteau ! Et la troisième chose, pour le fil rouge du militaire, les pompiers de Paris et les sapeurs de pompiers de Marseille sont les seuls militaires, les autres je crois qu'ils sont employés par le ministère de l'Intérieur ! Moi j'avais raison ! Bon, c'était Nogitaku, un car no life, un car geek et un car otaku ! Ah il en manque ! C'est le car pompier qui manque ! C'est le car de pompier ! C'est le car d'un coup ! Merci pour ton message ! On a beaucoup de militaires qui nous écoutent en fait ! C'est le seul pour le même... Des comportes d'apéro ! Petit message si vous pouvez nous envoyer des rations militaires, aussi pour l'ordre de ton père, parce que des fois il est coincé dans ses toilettes et c'est un peu dur de se nourrir ! Merci, merci ! Merci pour la musique ! Bonsoir les troglodytes ! Alors j'appelle parce que j'ai eu une question, j'en ai plein mais je ne vais vous en poser qu'une seule ce soir ! Est-ce que l'ordre de vos rubriques est mûrement réfléchi ou c'est simplement le fruit du hasard ? Parce que vous vous appelez l'apéro du Capitaine, c'est-à-dire que l'apéro c'est bien arrosé, comme une bouteille de Jack par exemple ! Et donc la bouteille de Jack c'est la petite euphorie, donc les news du Capitaine, ensuite il y a le coup de barre avec LTP, ensuite on a la galette avec le was-off, et après on a la gueule de bois avec Manox. Je vous donnerai vraiment une réponse à cette question parce que c'est une question de fond. Bon c'était Nogitaku, un car no life, un car geek, un car otaku. Alors Capitaine, est-ce que l'ordre des rubriques est le fait du hasard ou pas ? Écoute, peut-être que c'est simplement un effet naturel de ce qu'on consomme autour de cette table, effectivement. Je ne saurais dire mieux. Mais c'est mûrement réfléchi quand même, il faut le dire. On va le dire ça. On met ce qui est intéressant au début, ce qui est plus à chier vers la fin. Ouais c'est ça. En gros c'est comme ça qu'on l'avait vu au début. Moi il m'avait dit le contraire, c'était progressif. Merci pour celui qui commence quoi. C'est tout, je ne vais pas rester longtemps. Qu'est-ce qu'on fait pour le tirage au sort là ? On est une figure au sort. Il faut une main innocente. La mienne. Il faut quand même rappeler pourquoi est-ce qu'on va faire un tirage au sort Capitaine et qu'est-ce que l'auditeur, en tout cas celui qui a posté un commentaire sous le billet, va gagner ? Écoute, c'est une bonne question. Il va gagner un bout de plastique en forme de personnage de Lord of the Rings. Je vais sur le site, prenez votre temps, vous pouvez discuter. Alors sachez que j'ai repris la liste des commentaires, enfin j'ai repris tous les commentaires qu'il y avait sous le billet. J'ai supprimé les doublons. Oui. Et j'ai également supprimé ceux qui ne voulaient pas participer. Donc ne soyez pas surpris si le numéro que nous allons tirer ce soir ne correspond pas à celui qu'il y a sur le site, puisque c'est par rapport à ma liste à moi. Voilà. De toute façon la liste un peu... Ah pas du tout. Non, je suis témoin. C'est au contraire... Est-ce que ta liste est numérotée au moins ? Oui, tout à fait. Elle est numérotée de 1 à combien ? Alors elle est numérotée de 1 à 48. D'accord. Donc, attention, nous allons laisser la main innocente de Rodolphe toucher la souris. Ah oui, non, déjà ça commence mal. Tu as tout cassé. Je viens juste à cliquer. Et ta cliquette sera notre ruissier de la soirée. Et attention, je suis témoin. Alors David, à toi de donner le numéro du gagnant. Eh bien c'est le numéro 19, je suis assez loin, mais je crois que c'est ça. Bravo ! C'est totalement ça. Et c'est donc, lors de ton père... Je vais voir qui est le 19. C'est Kikimou ! Kikimou ! Kikimou ! Mais attends, Kikimou ! Bravo Kikimou ! Vous avez laissé un message de Kikimou. Ah oui, nous avez laissé un don Paypal. Et ça tombe bien, tiens. Bah voilà. Et ce qui va. La liste de l'ordre de ton père complète. Bien sûr. Le soir est bien fait. Vous mettez un don Paypal. Bravo Kikimou. Bravo Kikimou. C'était totalement honnête. Alors il faut que Kikimou envoie un email à l'adresse suivante captain at captainweb.net qui nous donne... Qui se mettra à quelqu'un qui est capable d'envoyer les colis par la poste à savoir Yéto, ce qui te donnera directement. Voilà. Et qui nous donne donc son vrai nom et surtout son adresse postale pour qu'on puisse lui envoyer son cadeau. Voilà exactement. Je crois que Kikimou ce n'est pas son vrai nom. C'est possible. C'est possible. Peut-être son adresse. Si on envoie Kikimou peut-être que... Monsieur Kikimou, vous pouvez signer le reçu s'il vous plaît. Bravo Kikimou. Il n'est pas en live. Non, ça n'a pas l'air. Si, si, il est en live. Il est en live. Il dit super. Il est content. Fais citation à toi. Donc Kikimou envoie nous tes coordonnées. C'est Faramir je crois. Faramir et Logola. Mais Captain Web, qu'est-ce que tu fais si tu reçois 15 mails de 15 Kikimou ? C'est une bonne question. Alors ton père aurait dû fermer sa grande... Eh bien, c'est facile. On fera un nouveau tirage au sort. Non, non, non. C'est simple. J'ai le véritable email de Kikimou sur WordPress. Ah ! Et donc je comparerai. On ne se sera pas. C'est malin. Bravo. Bien joué Captain. Il a réponse à tous Captain. J'ai toujours réponse à tous. Est-ce qu'il a payé par Paypal ? Oui en plus. Mais ma liste n'avait rien à voir avec Paypal. Je sais, je sais, je sais. Tiens. Lise, Lise, se plaint. Lise-toi. Toi aussi, tu vas gagner quelque chose de très spécial quand tu viendras nous voir. Maintenant que tu as son compte Paypal. Une visite de la cave spéciale. Maintenant que tu as son compte Paypal, d'ailleurs, tu peux déduire les frais de bord de son compte. Ah oui, c'est pas bête. Non, mais c'est Yeti qui paye les frais de bord. On s'en fout. Et tu as envoyé les trucs Marc Dorcel, les calendriers ? Non, parce que... Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web. On peut aborder des questions qui fâchent comme ça. C'était sympa là. Tu étais parfait du point de vue timing. Écoute, c'est Lorde ton père qui fait la rubrique, c'est ça, donc c'est à lui de commencer. Ah, je croyais que tu voulais commencer. Non, j'annonce pas la première news, mais je te laisse faire l'intro de la rubrique. C'est vachement travaillé votre rubrique. L'introduction, eh bien voilà, c'est les news avec Lorde ton père et CaptainWeb. Des news toutes neufs, toutes fraîches que vous n'avez lues nulle part ailleurs. Et oui, c'est ici. Captain, à toi la première news. Ok, alors, premier truc dont je vais vous parler ce soir. Je vais vous reparler de mon ami Eugène Kapersky que vous connaissez tous pour son logiciel. Mais c'est aussi un ancien du KGV, donc des clins d'ouvert au monde. Donc, alors, il a refait parler de lui dernièrement. Carte d'identité. Ah bah, je vois que tu es au cours, effectivement. Donc, il est revenu sur son idée, il en avait déjà parlé l'année dernière, on en avait même parlé pendant le podcast. Donc, voilà. En gros, son idée à lui, c'est de créer un passeport internet et que pour pouvoir se connecter au net, on soit obligé de s'identifier, si tu veux. Ouais. Voilà. Moi, je suis pour. T'as un nouveau. Bah écoute, c'est un débat à avoir, après tout. Parce que, c'est vrai. Personnellement, je te cache pas que je suis pas vraiment pour. Mais, il y a des arguments. Merde. Il y avait des députés français qui militaient aussi pour ça. Exactement. Ils militaient, c'est différent, ils militaient contre l'anonymat des blogueurs. Ça revient au même. Ça revient au même. Ça revient pas exactement au même, parce que là, il s'agirait, si tu veux, uniquement pour se connecter, ne serait-ce que pour consulter quelque chose, de s'identifier. Donc, il n'y a qu'une carte. Donc, tu resterais anonyme, entre guillemets. Les députés français étaient plutôt favorables pour la puce dans le cul, en fait. Non, la balise argosse. C'est plus gros, mais tu captes mieux. Ouais, mais enfin, c'est facile à rentrer. Le B-Bub dans la rectifrice. Pardon. D'ailleurs, un petit message, juste comme ça. Puisque je crois que, voilà. Certains nous ont envoyé des mails. Non, ce ne sont pas des vrais sponsors. Il fallait qu'on le précise. Non, parce que quand même. Vous ne pouvez pas acheter de rectifrice, mais nous travaillons sur un projet. Peut-être que ça arrivera un jour. On est en train de déposer les brevets. Il fait des tests chez lui avec sa femme. Ça fait mal. Voilà. Donc, en gros, qu'est-ce qu'il y a ? C'est-à-dire que si je veux créer mon blog, obligatoirement, il ne faut pas le faire anonymement, c'est ça ? Non, ça veut dire que si tu veux aller te branler tranquillement sur Pornhub, tu seras obligé de connecter ta petite carte d'identité numérique. Chaque ordinateur t'identifiera et il sera à n'importe quel moment qu'il surfe. Alors, attention, ce n'est pas n'importe quoi. Ça n'existe pas. Oui, ça n'existe pas et ce n'est pas prédéxister. Et d'où le côté pratique de la puce dans le cul, c'est que tu as les deux mains libres. C'est vrai. Parce qu'il faut voir un truc, c'est que le réseau actuel comme il est fait n'est pas du tout fait pour un truc pareil. Il faut tout remettre à plat pratiquement pour arriver à obtenir une saloprie pareille. Très bien. Alors bon, évidemment. Merci, Eugène. Carl Tapos. Carl Tapos. Carl Tapos. Carl Tapos. Carl Tapos. Carl Tapos. Carl Tapos. Carl Tapos. Carl Tapos. Carl Tapos. Carl Tapos. Carl Tapos. Carl Tapos. Voilà, bon, évidemment, qu'est-ce que je voulais vous dire ? Voilà, je vais vous citer quand même. Alors, je cite notre ami Eugène. J'aimerais refaçonner l'Internet en y introduisant de la régulation. Très bien. C'est quoi ? Passport Internet, police de web et accol international. Voilà. Et après, il précise. Tu me savent un mix russe-italiano quand même. Je sais, je ne suis pas habitué à fréquenter des Russes, à part un, mais bon, bref. Et si certains pays s'y opposent, on n'y prête pas attention. Il suffit de les débrancher. Voilà, c'est simple. Et voilà. C'est la solution. On remarque, c'est le point du... C'est efficace, effectivement. C'est le point de vue officiel de Kapersky sur le net aujourd'hui. Merci qui ? Merci Eugène ! Merci Eugène ! On va parler de World of Warcraft. Finis ton... Ah bah attends ! Ta carotte avant ! Quoi de neuf, docteur ? Quoi de neuf ? 29. J'ai un droit où tu peux te la ranger si tu veux. C'est gentil. La semaine dernière, on avait parlé des imprimantes 3D. Et j'ai deux auditeurs qui m'ont signalé un important oubli. Alors, je remercie Orion qui m'en a parlé dans les commentaires. Et at Moker, M-O-K-H-E-R, qui a un compte Twitter qu'il faut suivre. Et ils m'ont fait remarquer qu'il existait le site Fingerprints.com. Et qu'est-ce que fait Fingerprints.com ? Eh bien, pour les joueurs de WoW, il peut imprimer votre figurine, votre personnage. Oh la vache ! Et ça, c'est la fête. Alors, on peut commander sa figurine en couleur, en plus, de son personnage WoW. Ou même de sa petite bestiole, le petit compagnon que certains ont. Le Merloc ! Et que les Merlocs, ça fait un... Alors, comment ça marche ? En réalité, ce site-là récupère les données via le site WoW Armory, pour avoir le mesh 3D, etc. Et ils récupèrent donc le modèle 3D. Et ils utilisent des imprimantes 3D. D'où le lien avec le sujet de la semaine dernière. Combien ça coûte ? Alors, je vais te le dire. Alors, combien que ça coûte ? Pas si cher que ça. J'ai fait tomber ma carotte. Pas si cher que ça. Il n'est pas perdu pour tout le monde. Alors, pour le personnage principal, c'est 130 euros plus les frais de port. 130 euros ? Tu t'as dit pas si cher que ça, quoi ? Elle fait combien de centimètres, les figures-là ? Deux. Oh, ben... Deux-trois. Elle fait une vingtaine de... Je ne sais pas, 15-20 centimètres. Qu'est-ce rien. C'est grand, c'est grand. C'est grand, c'est grand. Il n'y a pas du tout. Alors, attends. Il n'y a aucune information. C'est impressionnant, quand même, comme figure. Regarde-le-lui. Toi, je te vois direct. C'est toi qui dis à ta femme que 20 centimètres... Mais ça, c'est 15 centimètres. Attends. 20 centimètres, c'est un octave. Je fais un octave avec mes doigts, comme ça. Voilà. Donc, voilà. Et par contre, le petit compagnon, pour ceux qui ont moins de sous, il ne coûte que 25 euros. D'accord. Alors, ce qui est rigolo, c'est que la figurine, elle est sur un socle. Et sur le socle, il y a le nom de votre personnage ou de la figurine. Une petite question, l'autre compère. Est-ce que tu peux faire la même figurine, mais par level ? Level 1, level 2, level 3, level 4, c'est sûr. Tu as beaucoup d'argent. Non, c'est la figurine telle qu'elle existe au moment où tu commandes son... Non, je crois que tu peux le faire. Non, non. Donc, si au tout début du jeu, tu commandes ta figurine, et tout à la fin, quand tu es au level 80, tu as la figurine à différents niveaux. Il ne me semble pas, parce que je crois que tu peux choisir un équipement qui porte... Oui, mais pas le level. Le level, ça ne change rien. Je ne sais pas. Oui, c'est vrai. Un perso est un perso. C'est le type. Effectivement, tu peux choisir son équipement. En termes d'apparence, j'imagine que plus tu évolues, plus ton équipement change. Oui, mais c'est comme tu peux choisir l'équipement, justement. A mon avis, tu peux choisir des... T'es qu'un jouet à Wo, ici ? Moi, à mon âge, c'est déconseillé. Plus maintenant, non. Quelqu'un a une figurine à imprimer ? Non, non. Pour terminer... Ah, pardon. Jacques, tu l'es. Merci, Quakos. Pour terminer sur le sujet, vous pouvez aller jeter un petit coup d'œil sur le site. Il y a une vidéo qui montre le processus de fabrication de la figurine. Et effectivement, c'est bien avec une imprimante 3D. Et j'ai cru reconnaître une machine de chez Z Corporation, mais je n'en suis pas tout à fait sûr. Alors, le site, c'est Finger... Alors, on va se faire un petit HTTP. Finger the nose. Ah oui, c'est ma feuille de papier. HTTP de point slash slash, 3W point figure comme une figure, prince avec un S, point com. Ok, merci. Je vais acheter juste un truc sur cette news. Parce que non, parce que je fais plusieurs news en même temps comme ça. World of Warcraft vient de dépasser les 12 millions d'abonnés. Je voulais en parler plus tard, mais autant le dire tout de suite. Comme ça, c'est fait. Ça fait beaucoup de pépettes. Voilà, ok. Ça, on ne va pas en parler. Tu as vu ? Ça, c'est de la news vite fait, quoi. On a gagné du temps. Non, parce qu'après, on va me dire, tu parles encore de politique, Sarkozy, tout ça. Je voulais parler de son intervention brillante au Vatican concernant la régulation de l'Internet. Mais bon, bref, on n'est déjà pas avec lui. Ah, ça, c'est intéressant. Par contre, la rumeur, l'énorme rumeur, je vais me tourner vers notre ami David qui est là ce soir. Pardon ? Parce que maintenant, David est une star. Il participe au Rendez-vous Tech. Il prend des petits déjeuners avec le hic le meurre, etc. Non, alors tiens, je vais en profiter pour remercier encore une fois Patrick Béja de m'avoir invité hier soir au Rendez-vous Tech. J'ai passé un excellent moment avec lui et Jérôme Kenborg, que vous connaissez bien. D'ailleurs, on m'a dit que le Rendez-vous Tech n'avait jamais eu autant d'auditeurs que hier. Oh, écoutez, je ne sais pas si j'y suis pour quelque chose. En tout cas, j'étais vraiment content d'y participer. Et voilà, je pense que ça va être en podcast très bientôt. Et je vous conseille et je vous recommande d'écouter les podcasts de Nowatch, d'aller sur nowatch.tv ou nowatch.net et de cliquer sur leur bannière numérique. Mais bien sûr, après avoir écouté le quadratour et l'apéro, n'oublions pas. Les 46 épisodes au complet. 47 bientôt. Donc en effet, nous avons parlé de plein de sujets différents et duquel voulais-tu nous débattre ? Alors, je voulais parler de l'énorme rumeur sur laquelle Microsoft serait intéressée, attention, il faut mettre des guillemets du conditionnel partout, par leur achat d'Adobe. Adobe ? Est-ce que ça serait vrai ? Alors, ce n'est pas une rumeur, parce que quand on lit l'article de Wired, c'est en fait une supputation de Wired qui aimerait bien, qui se dit que ça serait pas mal pour Adobe et pour Microsoft, que Microsoft rachète Adobe. Je pense que ça résoudrait le problème. Ils devraient le racheter et arrêter de faire les versions Mac. Bon, ben c'est fini, maintenant, il ne fait plus que des versions PC. Il ne fait plus que des versions Windows 7. C'est clair. Les gens seraient bien tristes. Non, c'est un gros article que vous pouvez retrouver sur Wired.com. Je ne vais pas vous donner l'URL, parce que là, il y en a pour 2h37. De toute façon, l'idée, en gros, c'est qu'Adobe et Microsoft s'uniraient pour lutter contre Apple. Le malin... Mais enfin, vu que Microsoft a Silverlight et que c'est un concurrent de Flash, et que c'est principalement là-dessus que le blesse avec Apple... Honnêtement, Silverlight, je n'ai jamais vu l'outil qui servait à développer là-dessus. Ça ne doit pas être triste. Ça ne doit pas être mal, oui. Mais les produits Adobe, c'est des freeware, de toute façon. Bien sûr, ça fait ça. Mais par contre, il faut faire un trompe et pal de 5 000 euros, environ, pour l'obtenir. Ça fait un peu cher. Mais ils avaient déjà discuté par le passé, Microsoft et Adobe. Ils ont bien discuté, de toute façon. Ils ont des projets communs. Ils discutent beaucoup, mais ils ne font pas grand-chose. C'est pas une autre discussion, aucun problème. Ça, c'est peut-être une histoire d'antitrust aussi. Peut-être que les autorités n'étaient pas très contentes de voir le bordel. Non. Ah, aujourd'hui, c'est la grève. Ah bon ? Oui. Comme on ne parle pas politique chez Captain Web. Non. On peut. On va quand même en parler un tout petit peu. OK, d'accord. Merci de... Pas sous un angle politique. Alors aujourd'hui, il n'y avait effectivement pas sous un angle politique. Aujourd'hui, c'était la grosse manifestation. Et Captain Web le sait bien. Moi, ce que j'aime dans les manifestations de la CGT et de Force Ouvrière, c'est leurs ballons. Ah ! Parce qu'ils sont toujours des magnifiques ballons, des gros ballons. Ton côté enfantin. Ah oui, c'est mon côté enfant. Et j'aime bien aller à la manif pour voir les jolis ballons de la CGT. C'est des gros ballons, quand même. On m'a dit que c'était juste une excuse pour défiler à côté de tes camarades prolétaires. Ah, ça, c'est un autre problème. Alors, ces beaux ballons sont gonflés à l'hélium. Oui. Et est-ce que... Alors, j'ai découvert par hasard, sur un site capitaliste, le figaro.fr... Le helium était en voie de disparition. Non, ça, je m'en fous. C'est intéressant, au contraire. Du moment qu'il y a des ballons. Ça, c'est un sujet pour Post-Carbon. Oui, je lui en parlerai, d'ailleurs. Et j'ai découvert combien coûtait ces magnifiques ballons. Ah ! Tu vas t'en faire un ? Ah ! Un ballon à l'effigie du Captain Web. Non, c'est trop cher. J'avais pensé faire ça pour faire la pub du Cyber Café, mais apparemment, la régie, enfin, l'organisme qui s'occupe des affichages dans Paris et des monuments historiques n'est pas d'accord du tout. En tout cas, un beau ballon CGT, ça coûte entre 1000 et 2000 euros. Je pensais que ça coûtait beaucoup plus cher. Ah ! J'aurais cru moins cher. J'aurais dit moins cher. C'est quand même cher. 1000 ou 2000 euros le bout de ballon. Non, mais attends. Non, mais t'as vu, c'est du ballon. Faut je dire. C'est pas n'importe quel ballon. C'est pas du ballon de la grosse couille valente. Après, évidemment, il faut faire pas mal de greffes pour rentabiliser. C'est le problème. Ah, mais il les réutilise. Oui, bah oui. Justement, on va les prises, j'imagine. Il les réutilise. C'est pas des capotes. C'est des ballons. C'est des ballons. Ça, c'est du ballon. C'est du parlant. C'était ça, c'était New. C'était New. C'était New. D'accord, bravo. Bravo leur confère. C'est travaillé, tout ça. Nous te remercions. Pour ce travail de fonds et d'investigation, n'oublions pas. En parlant de travail de fonds et d'investigation, c'est le tweet de la semaine dont je vais vous parler. Et c'est TF1 La Chaine, une fois de plus, qui s'y colle mon compte Twitter préféré. At TF1 La Chaine. Suivez-le tous, n'est-ce pas ? Donc, il nous a annoncé dans un tweet simple et efficace, mais en même temps tellement puissant, avec un lien, évidemment, vers le site de TF1 News, que la princesse Leia se droguait sur le tournage de Star Wars. Oh ! Oh, bah quelle surprise ! Elle l'a avouée. Et puis, tout le monde le savait, je crois. C'est drogué à quoi. C'est ça, drogué à quoi. Elle s'y fait de la coke, je crois, non ? Non, mais elle avait un peu toutes les substances dans le nez. Vu que c'était la petite copine de John Bellucci, que l'on connaît dans les Blues Brothers. Oui, d'ailleurs, elle était dans les Blues Brothers. Elle était aussi dans les Blues Brothers. Et qu'ils faisaient ensemble quelques orgies très célèbres à Hollywood. Et que Bellucci est mort d'une overdose. Voilà. Enfin, c'est QFD, quoi. Elle était... Non seulement elle a appris tout ce qui se sniff, et ce qui se pique, etc. Mais en plus, elle buvait pas mal. J'ai pas mal d'anecdotes sur la princesse Leia, mais je vais les garder pour moi, parce que ça pourrait déraper. Une jeune fille bien, donc, nous regrettons tous des peurs. Non, non, mais il y a des actrices comme ça. Est-ce que tu savais que Cameron Diaz avait gagné un concours d'euros féminins ? Ah, bon, je m'étonne pas. Je ne savais pas. C'est pour ça qu'ils ont pris pour marier à tout prix. Mon cher Quaco, c'est la femme idéale pour toi ? Eh bien, au moins, presque. Sauf qu'elle chuse pas. Petit Sam. C'est autour de qui, la news ? C'est autour de leur ton père. Ah oui, alors leur ton père, il a une super... Attends, je peux faire ta news pour toi ? Allez, fais-toi plaisir. Est-ce que vous avez déjà vu les serpentins ? Les serpentins. Un serpentin coûte 50 centimes. Dans l'émissime, il y a des serpentins. Est-ce que tu sais combien ça coûte ? Je pense qu'il se moque pas bien de se moquer. Non, c'est pas bien. C'est vilain, parce que la précédente news, c'était une news de fond. C'est vrai. On a tenu le fond, c'est vrai. Les ballons. Eh bien, pour la peine, je vais vous reparler d'oracle. Oula. T'as cassé l'ambiance directe. Eh oui, vous l'avez cherché, vous l'avez cherché. Alors, après l'affaire Open Solaris. Ouais. Après la création de LibreOffice. Oui. Oui. J'ai un bout de carotte dans les dents. Ça ne se voit pas. J'allais dire une connerie, mais je vais éviter. Après le procès contre Google dans l'affaire Java pour mobile. Oui. Nous allons parler maintenant de MySQL. On en a déjà parlé aussi. Pourquoi, pourquoi ? Alors, je vous rappelle que MySQL était à la base d'une société suédoise qui a été fondée en 1995, qui était propriétaire de la fameuse base de données MySQL. Ouais. Qui est passée en licence GPL en juin 2000. Oui. Wow ! Eh oui. Et cette société, acquise par Sun en 2008, elle-même, via le rachat de Sun, a été rachetée par l'infâme ogre Oracle. Oh, les salauds ! Et alors là, évidemment, la communauté a commencé à s'inquiéter, puisque Oracle est lui-même propriétaire de sa propre solution en base de données et risque d'abandonner le développement de MySQL. Ah, les gars-là. Je suis dégoûté. Alors d'ailleurs, immédiatement après le rachat, Michael Widenius s'est barré pour créer MariaDB. Putain. Je ne comprends rien du tout. Et le week-end dernier, le week-end dernier, à Istanbul. Le week-end dernier avec des gros ballons. À Istanbul avec des ballons CGT à 2000 euros. Mais bon, Oracle a fait un miracle. Eh bien, des anciens de MySQL ont fondé la société SkySQL et ils vont proposer des services de support, de consulting et de formation autour de MySQL. Et donc, ils espèrent relancer. Ils vont continuer à développer MySQL ? Exactement. Oui, mais ça appartient à Oracle ? Non, c'est en open source aujourd'hui. Ah, on a libéré MySQL. C'était libéré depuis... Libéré MySQL. C'était libéré depuis 2000. D'accord. Ça va alors. À quoi ça, de racheter un truc qui est libre ? Non, non, non. Non, c'est vrai. Non, non, MySQL, effectivement, est libre. Mais la société MySQL, qui, elle, fournissait du support et de la formation pour le logiciel et qui également le permettait d'entretenir une communauté pour continuer le développement futur des nouvelles versions. Bien sûr. J'ai bien compris. Il faut bien distinguer. Il faut bien distinguer. Oui, oui, oui. Moi, je n'ai pas compris, mais je ne pose pas de question. Mais comment il y a eu de l'argent, ces gens-là ? C'est pas parce qu'un logiciel est libre. C'est pas parce qu'un logiciel est libre. Alors, la base de l'année est gratuite, par contre, c'est 5 000 euros de l'heure pour la formation, on ne vaut pas bien. Mais oui, c'est pas parce qu'un logiciel est libre ou open source qu'on sait pour autant s'en servir. Exactement. Exact. C'est pas parce que t'as un gros ballon, c'est jeté, que tu sais, les gonflés. Il y a des manifestants. Ils me regardent avec rien. C'est comme si on t'offrait le ballon CGT, mais tu devais payer 3 000 euros pour apprendre à aller gonfler. Finalement tous les gens qui travaillaient autour Des systèmes qui ont été rachetés ou créés par Sun Et bien suite au rachat de REC Ils sont tous en train de se barrer Et ça c'est une news qui m'a été envoyée par mon cher ami Antistress je tenais à le souligner Ah bah ça s'entend Antistress Qui passe ici tous les 3 mois après avoir cuivé de la session précédente C'est important quand même C'est après sa sortie de cure de désintox Il revient ici il retombe Regarde on a racheté du rum Bon bref Moi je vais vous parler de la voiture Google travaillerait sur un projet De voiture qui roule toute sale Les enfants avec plein de T'as vu la vidéo ? Non j'ai pas regardé la vidéo Si la connexion au net est coupée la bagnole s'arrête Une voiture qui roule est une voiture qui roule Elle est indépendante du net Oui oui non il y a un ordinateur à l'intérieur Non mais il y avait une vidéo très intéressante Il y a un très bon Un article assez complet sur PCimpact.com Actu c'est la news 59777 Google Car Voiture sans pilote Je vous la recommande C'est un bon petit article qui explique bien ce qui s'est passé Nous en avons en effet parlé hier dans la revue Tech Avec Patrick et Jérôme Excellent Patrick Beja Voilà Gloire à lui L'homme qui se désolidarise Gloire à lui Il se désolidarise bien Moi je suis assez enthousiaste sur projet Moi aussi Je trouve que c'est une super idée Beaucoup de gens attendent ça De pouvoir se tourner les pouces Personnellement je serais pas très très tranquille Je te cache pas Ça ou leur tombeur au volant Non évidemment Non non pas leur tombeur au volant N'aime pas d'une auto-tamponneuse Est-ce que c'est une IA de femme ou une IA d'homme qui est dans l'ordinateur ? Non leur tombeur tu ne seras pas de volant Pas de vivant Je tiens à préciser quelque chose Je ne dirai pas de nom ce soir Mais sur les 6 personnes présentes dans cette pièce Il n'y en a que 2 qui ont le permis de conduire Oui mais il n'y en a que 2 qui l'ont tenté 3 qui l'ont tenté Personnellement je n'ai jamais essayé Mais je crois que malheureusement ça avait passé un cours Non j'ai fait les heures de conduite Mais quand ils se sont aperçus que je n'avais pas fait les heures de code Ils n'étaient pas très contents Il est sûr que j'ai toujours à sauter des étapes C'est Toyota Prius apparemment Et elles auraient déjà fait 225 000 km En plein trafic Donc ce n'est pas un truc qui est juste à l'étape de ce projet Il y a des vidéos ce n'est pas une connerie Et elles ont eu un accident Et il y a eu l'audit été aussi Oui exactement Mais lorsqu'elles étaient en plein trafic Est-ce qu'elles étaient quand même avec une personne humaine en back-up ? Oh non il est balance comme ça Il y a un conducteur Justement ils avaient prévenu les autorités californiennes Qu'ils allaient faire ces essais Et donc il y a un conducteur qui fait semblant de conduire Enfin qui est présent Qui peut intervenir Reprendre la main sur la voiture Un mec il doit avoir une putain de prime de risque Il doit surtout se faire chier quand même Ouais ça doit être assez ennuyeux Un jour ils ont mis une nana puis il y a eu un accident quand même Ouais Attendez vous Il y a eu un seul accident Qui s'est passé à un feu rouge Et c'est une voiture qui a embouti la voiture de Google Ça n'a pas de chance Et là elle est devenue folle et elle a écrasé 15 vieilles Comme dans GTA Non mais ils misent sur un truc Ça pourrait être bien de mettre le moteur de GTA Pour un Google Car Qu'est-ce que vous avez mis comme intelligence artificielle dans la Google Car ? Un moteur de GTA Quoi ? Ça doit pouvoir se pirater en plus ce truc là Et voilà ça moi je pense que pour le principe on doit être bon Parce que tout ça doit pouvoir se pirater Non mais il y a vachement d'électronique embarquée Qui permet le repérage de la voiture C'est pas uniquement des infos GPS C'est un peu la coccinelle à Mexico J'en repère que la voiture est en train d'écraser des piétons Déjà vous garez tout de suite Procédure d'urgence Non mais évitez Déjà elle doit pas tourner sous Windows quoi Personnellement par prudence Je mettrais pas de port USB sur le bordel C'est sous chrome Sous chrome Ma voiture est sous chrome Ah super Ah elle est historique Je vais prendre le métro merci Non non mais c'est D'accord putain Merci C'est intéressant C'est intéressant Passons à la nuit suivante Vous avez qu'à écouter le rendez-vous tech C'est pas faux Voilà on est puni Alors Bah c'est alors ton père Encore ton père Avec toi Ton père t'as la masse Encore Bah oui Lila Alors Le conseil Lille ordure Le conseil constitutionnel Et t'as fond sur les quoi Sur les nouvelles technologies Je sais que je sens que j'ai un Fin juriste à ma droite Alors là Le conseil est présidé par Oh ta gueule C'est une news intéressante en plus On attaque le lourd Alors Oui ce que disait Manok C'est vrai Le conseil constitutionnel est à fond Sur les nouvelles technologies Alors vous savez que le conseil est présidé par Jean-Louis Debré Grand copain du président Chirac Qui aime bien emmerder de temps en temps Le gouvernement actuel Et bien le conseil constitutionnel vient de pulvériser Baf ! Le cadre législatif de la gestion des noms de domaines en .fr Oui C'est à dire Un boutir au pigeon C'est une décision du 6 octobre Alors que s'est-il passé ? Alors avant tout Petit retour en arrière Voilà Moment culture On va rappeler Rappelons-nous que nous avions Tu avais déjà fait une rubrique spéciale nom de domaine Voilà Dans le podcast numéro Je sais pas Moi non plus 28 Alors c'est un petit peu la même chose que pour la garde à vue C'est à dire c'est encore un coup de notre nouvelle amie la QPC L'ordure Est-ce que vous savez ce que c'est que la QPC ? Non Qu'est-ce que c'est que la QPC ? Ah la QPC c'est la question prioritaire de constitutionnalité Celle que Bachin Bayard avait Non il l'avait pas abordée dans son recours ? Non c'était devant le conseil d'état C'est la même chose ? Non Ok bon d'accord C'est là où tu branches les clés USB Alors Je vais quand même vous expliquer assez rapidement ce que c'est que la QPC Avant de vous expliquer ce qui s'est passé Pour les noms de domaine en .fr Alors on va remonter à l'aube de la 5ème république J'avais raison Ah bah c'est pas les papys Ce qui n'est pas si loin Ce qui n'est pas si lointain Ce qui n'est pas si lointain A l'aube de la 5ème république Le conseil constituel c'était un endroit où finalement Un petit peu comme pour les sénateurs On était au calme Pas trop de travail Le conseil constituel à part quelques cas de saisie obligatoire Il pouvait être saisi avant la promulgation d'une loi Soit par le président de la république Le premier ministre Oh la vache il en a 5 pages Où le président national et du sénat Donc on est au moins le plus clémentine Donc on est au moins le plus clémentine Saisie n'est assez restreinte finalement Mais oui Et puis en 74 On a autorisé 60 sénateurs Ou 60 députés A pouvoir saisir Oh la Oh la C'est bon C'est en train d'amener un bonbon Lui c'est juste la constitution Il est collé à ton poumon maintenant Et donc Comme je vous l'expliquais à l'instant Avant le conseil constituel Au tout début de la 5ème république Il ne pouvait être saisi que par un nombre très restreint de personnes Depuis 74 60 sénateurs ou 60 députés Donc là le conseil a comment Voilà Exactement En fait je n'ai pas suivi Tu peux reprendre depuis le début Non Non non Tu rembobines le podcast Et tu écoutes Et tu arrêtes d'éternuer Et donc avec le jeu de l'opposition Alors là le conseil constituel s'est mis à travailler Et c'est notamment une bonne illustration C'est la pulvérisation de la loi Adopi numéro 1 Qui nous a fait tous rire Mais en 2008 La QPC est arrivée Et oui la QPC Elle est entrée en vigueur depuis le 1er mars Et qu'est-ce que c'est que la QPC ? C'est que vous êtes devant un tribunal C'est la question primaire de la question La question prioritaire de la question Voilà De la caisse d'épargne Mais qu'est-ce que ça signifie ? Ça signifie que vous êtes devant un tribunal Le juge vous dit Ah bah selon la loi Telle loi Telle conséquence etc Vous allez faire de la prison monsieur Et vous vous êtes là Alors ça peut être aussi bien pénal que civil Manox Vous êtes là Et vous dites QPC QPC ? Je ne ramasse pas la savonnette QPC monsieur le juge La loi que vous voulez m'appliquer N'est pas conforme à la constitution Elle porte atteinte aux libertés etc Elle est inconstitucionale Donc je refuse que vous me la... Il va falloir réveiller chichi Exactement Alors avant la QPC Quand on sortait ce type d'argument Devant un tribunal Le tribunal vous disait Théorie de l'écran législatif On ne peut pas critiquer une loi On ne peut pas critiquer une loi En disant elle est non conforme à la constitution Et bien maintenant on peut Et le conseil constitutionnel Est saisi dans cette hypothèse Donc devant le tribunal Vous pouvez dire QPC QPC Page 2 Page 2 Et bien c'est ce qui s'est passé Est-ce que Jacques Chirac Émane du conseil constitutionnel En tant qu'ancien président Il a accepté ? Tout à fait Tous les présidents Tous les anciens présidents L'héron n'avait pas accepté par exemple Il était de droit Il pouvait venir quand il voulait Il était de droit Il n'y allait pas Il n'y allait pas Chirac il va de temps en temps Parce que c'est pour ses économies Et je crois A vérifier Je n'en suis pas certain Mais je crois que pour la décision adobéen Il était là Ah Je vais venir les faire chier un coup Allez hop Qu'est-ce que je vais foutre le week-end ? Alors c'est ce qui s'est passé Pour l'article L45 Du code des postes Et télécommunications Alors c'est quoi cet article L45 ? C'est une question que je me posais Moi je peux dire un truc C'est OMG Oh my god Non c'est QPC Mon avis D'accord Et bien ce qui s'est passé C'est que l'article Donc il y a un justiciable Un justiciable qui devant un tribunal A soulevé l'inconstitutionnalité De l'article L45 Du code des télécommunications Et qu'est-ce que c'est que cet article ? Et bien c'est le socle De Mon père Rodolphe Honpère Rodolphe Courage Rodolphe Courage Lors ton père je sens que je vais bientôt Commencer à pleurer J'ai été assistant parlementaire J'irai jusqu'au bout J'irai jusqu'au bout Je parlerai une petite bière J'irai jusqu'au bout de cette nouvelle Malgré les critiques Et les jets de carottes On est en train de perdre des gens Mais non mais non Il en reste 4 Les meilleurs sont à la fin Injustifiable à soulever L'inconstitutionnalité De l'article L45 Même lui il s'endort Sur ses propres feuilles Et là le conseil constitutionnel A explosé l'article L45 Qu'est-ce qu'il dit cet article ? Viens-en au fait Que dit cet article ? C'est l'article qui fonde Aujourd'hui le fait que c'est l'AFNIC Qui attribue les noms de domaines En .fr Oui Et cet article se contentait De fixer les grandes règles En disant Il y a un organisme Qui s'occupera de ça Et il veillera notamment Au droit de la propriété intellectuelle Et le conseil constitutionnel A considéré que cet article Était inconstituel Mais pourquoi ? C'est parce que le législateur N'avait pas suffisamment fixé les règles Le savoir-article Exactement Exactement Donc en fait l'AFNIC Ils y sont pour rien Ils se retrouvent à poil Mais ils sont pour rien Mais ils sont pas complètement Ils sont avec la mort Pour leur putain de serveur d'élèves Ils se retrouvent jamais à poil pour rien Ils sont pas à poil Ils sont pas à poil Non Et donc le conseil constitutionnel a dit C'est non constitutionnel Il faut outre la propriété intellectuelle Il faut aussi Un Le législateur doit faire des règles précises Deux Il faut veiller à la liberté d'entreprendre Et aussi à la liberté de communication Tout à fait Donc en conséquence Alors le conseil constitutionnel a quand même précisé Que l'abrogation effective N'aura lieu qu'au 1er juillet 2011 Ah ouais d'accord C'est pas à peu près la même date pour la fin de la garde à vue C'est à peu près ça Alors pourquoi le conseil constitutionnel donne une date Pourquoi ? C'est à peu près la loi C'est à peu près la loi C'est à peu près la loi C'est à peu près la loi C'était avant la promulgation de la loi Donc elle était pas encore en vigueur Mais là c'est un texte qui est en vigueur Donc si ils avaient annulé immédiatement Bah oui Le régime actuel Bah ça aurait été un beau merdier Donc c'est pour ça qu'il a jusqu'au 1er juillet Au gouvernement pour remettre en place de nouvelles règles Alors en pratique Est-ce que ça va changer grand chose ? Non ! A mon avis non Parce que le gouvernement va reprendre Non c'est bon on a dit non on a résumé On a dit que c'était non putain C'est pas ouf Non Si il y a une brique merde On a tous compris on vient de te le prouver On a tous dit non Ça ne suffit pas Un non doit être justifié C'est ce que je dis à ma femme Exactement Oh la vache Non c'est ce que tu dis à ta femme Donc à mon avis ils vont reprendre Ils vont reprendre exactement les mêmes règles Sauf que ce sera dans le code des postes de télécommunication Au lieu d'être dans un décret Voilà Mais ils seront quand même obligés de nuancer légèrement Puisque le message à mon avis caché du conseil constitutionnel Et j'en finirai par là Vous pouvez souffler Mets-toi dans le cul A mon avis c'est qu'ils seront obligés de nuancer les règles actuelles Pour tenir compte de la liberté d'entreprendre Et la liberté de communiquer Autrement dit c'est un message qui devient un petit peu récurrent Chez le conseil constitutionnel Un petit peu recti Fris Ils nous disent régulièrement Arrêtez de nous faire chier avec la liberté Avec la protection des droits d'auteur Et autres On s'en fout Et pensez aussi à la liberté du commerce Et à la liberté de communication C'est pas mal C'était fini ? Écoute moi je tiens à te féliciter Puisqu'à une heure de peu d'écoute Se tenir comme ça contre 5 personnes Un tel dialogue bravo Bravo Tout le mérite ne revient pas qu'à lui Ça revient aussi à Voscox Deux cuillères Avant ma rubrique Voscox Grâce à toi Voscox Eh oui Mais t'as pas cette petite voix qui Ouais Grâce à toi Voscox Ok Bon allez assez avec les noms de domaine Là je vais vous parler plutôt De la disposition 4.2 Du règlement des noms de domaine libyens Je suis désolé les mecs Non mais c'est elle de ma gueule C'est plus fun On va parler de la chariade Tout ça quoi Donc voilà Non juste un truc En gros quand tu achètes un nom de domaine En point L Y Tu achètes un nom de domaine libyen Même si tout le monde peut les acheter Voilà Le seul problème c'est que Les noms de domaine libyens Sont Sont adossés n'est-ce pas D'un règlement Et que ce règlement C'est une vraie news Oui c'est une vraie news C'est une vraie news Et que ce règlement dit Les noms de domaine Donc en point L Y De Libye Ne doivent pas contenir Des mots Phrase ou abrévation obscène Scandaleux indécents Ou contraire à la loi libyenne Ou à la morale islamique Alors forcément Quand tu as un site Qui s'appelle Bit.li Et que tu fais du raccourcissement d'URL Qui envoie principalement Vers des sites de boules Et bah c'est pas de chance Donc en gros Il y a une grosse affaire Qui est en train de tourner autour de ça Là Donc L'organisme chargé De gérer Ce nom de domaine national Est en train de faire un peu la gueule Et apparemment Il y a certains sites Qui pourraient se faire couper Dégueulasse Voilà Alors donc par exemple Entre autres Bit.ly Qui est un des raccourcisseurs d'URL Principaux sur la toile Et qui est en train de lever 100 millions de dollars C'est un peu con pour eux Il faut bien le tenir Bon ils vont chercher Ils vont trouver une autre extension Ouais ouais ouais Enfin à moins 8 Il sera pas le point L Y Extensions c'est bon Voilà Tu vois moi je fais court Je fais net Ah c'est fini C'est bon Moi quelqu'un qui joue à dire Dessus Il y a plein de trucs à dire Marron sur la charia Mais je pense pas non Non On va éviter Bon bah voilà Tout de suite Alors ton père Nous allons faire un petit tour en Inde Ah bah ça voyage ce soir Oui parce que là-bas Il faut savoir qu'il y a un projet de loi Ah la loi L385 Article 1 Oui D'où le PCOE 13 Exactement Que l'on combinera avec la QPC indienne Ah ah ah En effet qu'est-ce que nos amis indiens ont décidé alors ton père Tu vas la clancher ta Valda Nos amis indiens ont décidé comme nos amis chinois De lancer leur propre système d'exploitation Oh Et oui Donc le ministère de la défense du secteur A décidé de mettre 50 ingénieurs au travail Pour concevoir un tout nouveau système d'exploitation Entièrement codé en farci Qui sera entièrement codé en farci C'est pratique Bollindoz Donc il y a deux centres de développement A Bangalore et à New Delhi Qui ont été chargés de ça Donc normalement opérationnel dans un an Ce nouveau système d'exploitation Basé sur QDAL ou c'est basé sur un oeil au Linux ? Alors ils ne l'ont pas dit Ils ne le tiront pas Parce qu'il faut protéger tout ça Ce sera un OS complètement fermé Et propriétaire Pour lutter contre les salopards de pirates Et les pays étrangers Qui essaient de viruser Vos ordinateurs de défense Ou centrales nucléaires C'est marrant de voir que Effectivement la Chine et l'Inde Sont en train de créer leur propre système d'exploitation Alors que nos rafales tournent toujours sous Windows C'est fou Ils avaient été quand même plus hauts A cause du virus Est-ce que la France elle-même Va développer son propre système d'exploitation ? Je ne sais pas Rappelons que Les rafales tournent sous Windows Mais ils tournent sous Millennium C'est pour ça qu'ils avaient été seulement virusés Parce qu'en plus ils ont des ports USB Sur le tableau de bord C'est les pilotes qui doivent être rassurés Tu cliques ici Tu cliques sur démarrer Pour que ça décolle D'ailleurs à savoir que Si parmi nos auditeurs Il y en a qui possèdent des centrales nucléaires Je crois que Je ne sais plus si c'est Cimentec qui a enfin sorti Un programme gratuit Pour retirer Donc le virus Qui s'appelait Stuxnet je crois De vos centrales nucléaires Et de vos centrales hydrauliques C'est une bonne nouvelle C'est une bonne nouvelle Plutôt pour tout le monde Super C'est encore à moi Je vous parlais de Google Qui est lancé sur iPhone Google Comment tu dis Google ? Je ne sais pas Je dis Google Google Google Je ne sais rien Bon bref Google c'est lancé sur iPhone C'est en train de crever Google Alors en gros Qu'est-ce que c'est ? Google Google Qu'est-ce qu'il se passe ? Il est en train de mourir Non c'est la chartreuse Ah d'accord Ok Je croyais qu'il buvait de la bière Non juste Qu'est-ce que c'est que Google ? Je ne sais pas si je prononce bien Mais je ne me rappelle pas Avec un S Google Google Google Google Google En gros Tu prends ton appareil Tu prends ton iPhone désormais Tu prends une petite photo Avec ton appareil photo Et automatiquement Imaginons que tu prennes Tu prends ceci Il va repérer le logo Il va le passer par ses algorithmes Et il va te faire ta recherche Sur ces 164 En propos Voilà Il va repérer en gros Que c'est le logo de ces 164 Putain mais c'est génial C'est vraiment Alors ça va changer ma vie Alors capitaine Il fait la même chose Quand je vois des 164 Je ne sais pas ce qu'on va Je suis Adam The Fion Alors Mieux que ça Tu prends une photo De quelqu'un Que tu as dans la rue Sur une affiche par exemple Il va te repérer Et la personne te dire De quelle personnalité il s'agit Alors voilà Pour l'instant C'est sympa De quelle nationalité ? Alors capitaine De quelle personnalité ? Je serais un peu racialiste C'est un adou D'origine cambodgienne Et là il y a un petit logo Qui s'affiche Vous pouvez l'expulser Alors ça marche super bien J'étais assez impressionné J'ai testé sur Android Tu as même essayé Sur une bouteille de bière Et ça m'a directement Marqué effectivement C'était une bouteille de Cronembourg Et immédiatement On fait une recherche Cronembourg sur Google Alors pour l'instant Ça marche avec les personnalités Les gens qu'on connait bien Bientôt ça marchera Peut-être enfin Avec votre voisin Et vous pourrez enfin Trouver l'actrice de cul Et savoir de qui il s'agit Trouver sa page Facebook Quand vous regardez un film Par exemple Ça va être fantastique Alors capitaine J'ai immédiatement J'ai immédiatement une question Qui me vient à l'esprit Oui Vas-y Si j'utilise Google Et que je te prends en photo Est-ce que tu es répertorié Comme une star de l'internet ? Je ne pense pas Mais je n'ai pas essayé C'est-à-dire je ne crois pas Que ça marche Est-ce que tu es répertorié Je ferai le test Je ferai le test Est-ce que tu es répertorié Sur branleur.fr peut-être ? Bramleur.com Oui c'est possible Envoi L-A-Y L-Y Ah oui En pleine Bref Oui donc voilà C'était l'appli Et est-ce que tu crois Que l'application Google Avec un S donc Pourrait être combinée Avec chatroulette Pour identifier les bits Ah mais oui Il va y avoir plein de trucs à faire C'est pas bête ça Attends ça quand Parce que c'est juste Le début de la reconnaissance visuelle Comme ça De moteur de recherche A partir de photos Ça va être un truc fantastique Et à côté 1984 Ça sera rien du tout Ça rigolante Ça présente des choses 1984 Ce serait une sorte de maternelle Pour les dictateurs Il y a un tas d'applications fantastiques Qui va s'appliquer à ça Ils vont géolocaliser Les filles qui sont sur live Jasmine Déjà il faut savoir que Ouais par exemple Les Ouais ouais Tu prendras Ouais ouais ouais Oh bah celle-là C'est ma voisine Cool Tu prendras une photo D'une fille dans la rue Et le téléphone te dira Non laisse tomber Celle-là c'est une salope Non elle te dira Encore mieux que ça Elle est actuellement chez elle Et après tu prends Une appli I-28 Elle te dit Si elle a des menstruations Ah non laisse tomber On revient dans 4 jours Oh putain L'avenir s'annonce radio C'était très très sale Alors tout ça Dans ta voiture télécommande Tu n'as rien vu Il y a Je ne souviens pas du tout Il y a un ou deux Numéros d'applaud Corben a présenté Effectivement une application Pour que vos copines Saches exactement Les dates de la règle Et en plus apparemment Le truc t'envois un petit SMS Quand c'est fini C'est bien c'est là C'est bien fantastique Dépêche-toi champion Ponce Tu peux revenir C'est vrai C'est vrai C'est dit Pouvoir enfin prendre des photos De sa voisine Et savoir si elle a tourné Dans un film de cul ou pas C'est toujours intéressant C'est vrai C'est vrai Enfin bon Je crois qu'on a assez fait là-dessus L'encombreur m'a dit Que Free gardait sa licence 3G Oui effectivement Tu as la capacité De lire mes fiches Qui sont à 20 cm De ton oeil Bravo En couleur En couleur En plus En couleur Et oui Free garde sa licence 3G Car le conseil d'état C'est tout tout tout récent N'a pas annulé A la demande malheureuse De SFR et de Bouygues Télécom N'a pas annulé L'attribution de la licence 3G à Free Non par contre Il n'a pas l'air d'être d'accord d'accord Pour partager ces antennes Alors ça c'est une autre histoire encore D'accord Pourquoi ? Alors qu'est-ce que reprochait SFR et de Bouygues Télécom A l'attribution de la licence 3G Bah c'est que Free avait payé Beaucoup moins cher Parce que lui Il avait payé 240 millions d'euros Oui Alors que les autres Bah ils avaient raqué 619 millions d'euros Waouh Parce que c'est de l'occasion C'est du discount C'est plus un produit neuf C'est exactement ça C'est exactement ce qu'a dit Le conseil d'état Bah voilà Il a dit Oui mais on leur a refourgué C'est mon idole On leur a refourgué Une licence d'occaze Voilà Avec un peu moins de fréquence Il y avait 3 gros branleurs Comme vous déjà sur le marché C'est ça C'est très évident Le conseil d'état a aussi dit Bah il fallait un petit peu plus De concurrence Donc c'était normal Et que en plus La procédure d'attribution C'était passé conformément Au principe de transparence Et d'objectivité Tout est transparent ici monsieur Donc on souhaite Bon courage à Free Qui va avoir quand même du boulot Pour exploiter sa licence 3G Ouais Bon alors vous savez La semaine dernière Je vous avais parlé de Paypal Qui lançait un service De paiement par chèque Tu prenais en photo Les deux côtés du chèque Et Paypal t'encaissait Dans les 5 minutes Le chèque sur ton compte Et bah maintenant Tu prends en photo Ta carte bleue Ils portent tes débités tout seuls Non mais juste pour dire Que ça marche Puisqu'en 36 heures Ils ont quand même Enqué Le service a servi 300 000 fois Ils ont encaissé Plus de 100 000 dollars C'est pas mal Voilà Donc soit 3 dollars par chèque Par vraiment Il y a des mecs Qui étaient surtout en train de tester Mais en tout cas Ça marche Voilà Oh Youtube Ok et c'est encore à moi Alors oui Je sais pas ce que vous avez vu Il y avait eu un reportage Sur I égale M6 Sur les box E égale M6 Putain ouais Il se prend aux Etats-Unis Ça y est l'autre Il achetait un iPad Il s'en plus Ouais mais dès que je vois un E Maintenant avec c'est I égale M6 E égale M6 Donc il y avait entre autres Un couple de Freenautes Qui étaient filmés Chez lui C'est quoi un Freenautes ? Un Freenautes c'est un Un utilisateur de Free Il est joyeux utilisateur de Free D'accord Celui qui ne reçoit jamais de lettres Mais Et donc il disait quoi ? Bref Non rien Il disait que Voilà donc le CSA il dit Ouais c'est cool de faire des reportages Sur les box Seulement quand vous présentez Un couple de Freenautes Ce serait bien Que ce ne soit pas Le directeur du marketing de Free Et l'attaché de presse d'Idiat Simplement Donc C'est des utilisateurs comme les autres Voilà exactement C'est ce que Free C'est ce qu'il y a eu Le droit à la prépollue Le CSA n'a pas l'air trop d'accord Mais ils ont dit Attention Coup de baguette sur les couilles Pour ce coup-ci La prochaine fois C'est pas leur première M6 Ils avaient déjà été De la rue aussi Il a fait énormément Il a des excuses C'est dégueulasse Alors bon Il y a plein de news adopi Encore cette semaine Donc Free Apparemment Va se faire rembourser Ses 65 centimes par IP C'est pas encore certain Au ministère de la culture Ils sont pas trop d'accord Ils ont dit On commencerait à en discuter Quand ils auront envoyé Les fameuses lettres Ce qui est d'ailleurs Une joyeuse confusion Voilà Parce que Le coup La négociation de ce coup Est par rapport Au fait que L'opérateur Va donner l'identité De la personne Qui utilise une IP Mais Ça c'est une première phase Et c'est ça Free l'a fait ça Voilà exactement Free l'a fait Et c'est là-dessus Qui demande Elle demande A être indemnisée Mais le texte Les textes Qui fondent le système adopi Ne prévoient pas Après l'indemnisation De l'envoi De la lettre Enfin de l'email Qui est de l'adopi Qui est envoyé Via l'opérateur Et là Il n'y a aucune sanction Au fait que l'opérateur N'envoie pas l'email Il y a une sanction Pour le fait De ne pas donner Il y a une sanction Pour le fait De ne pas donner L'identité de l'internaute Mais il n'y a pas de sanction Pour le fait D'envoyer l'email Pour le compte de l'adopi Mais tu as vu La réponse de l'adopi A ce sujet Puisqu'on les a pressés De répondre Et la directrice De l'adopi Je ne sais plus Comment elle s'appelle Machin Bref En gros Ce qui se passe C'est que Ok Free Envoie pas les emails Mais les gens Recevront quand même La lettre recommandée A la deuxième Mais ce qui est assez Ça ne tiendra jamais Devant un tribunal Devant un tribunal Effectivement C'est particulièrement contestable Puisque N'ayant pas reçu La première La deuxième N'est pas fondée C'est tout le principe De la riposte graduée Oui mais Numéricable Te dirait Ce n'est pas parce que Tu n'as pas reçu La lettre Comme quoi Tu as perdu des points Que tu as encore Tes points Sur le permis de conduire Tu as peut-être reçu Ce même email Captain Web Moi j'ai reçu ça Un email Numéricable Qui me disait ça Numéricable Il voulait me parler De l'adopi Je ne sais pas pourquoi Ah bon Je me demande bien pourquoi D'abord parce qu'ils se sont fait Taper sur les doigts A priori Pour avoir été Avoir fait un peu de zèle En envoyant En étant dans les premiers A avoir envoyé les mails Sur les starting blogs Et voilà Et merci Numéricable Heureusement Ce n'est pas notre sport Alors justement Patrick et Jérôme En ont parlé hier Sans concession Dans le rendez-vous tech Et Patrick a bien expliqué Que justement Ils allaient garder Leur liberté de ton Et ils ont parlé de ce problème Et du fait que Numéricable Avait envoyé Les emails en premier Mais ils ont quand même conclu En disant que Numéricable Finalement ils n'étaient pas si méchants C'est juste avant la page de plus Ils sont vachement bien Tes meubles ne sont pas droits Ton parquet est voûté Ta femme te fait chier Chier à bord Le sondage de la semaine 20% du temps d'utilisation de l'iPad Se ferait au lit Oui Concernant leur tour Et le reste du temps 90% se ferait aux chiottes Aux toilettes Attends mais ça C'est ce que je vous avais dit au début Quand tu me disais Ouais mais l'iPad Ça va être chiant Qu'est-ce qu'on va en faire Où on va le mettre Et tout Mais je t'avais dit C'est le truc que tu balades partout Dans ton pieu Dans ton canapé Aux chiottes Bah non mon pieu Je reçois pas le wifi Donc c'est un peu chiant Maintenant pour les chiottes Effectivement c'est très très bien Voilà Mais moi J'utilise l'iPad Dans mon lit Bah moi j'utilise C'est violent mes chiottes Comme un bouquin Bah oui Je lis Les news C'est pratique Le Flipboard Sur l'iPad Dans mon lit C'est vraiment cool Ah oui je me sers De l'iPad Comme réveil aussi Ça fait un énorme Réveil matin Ça fait super sympa Il y a des LED De 10 centimètres de haut Réveille toi connard Réveille toi connard C'est pas mal C'est topissime Alors une autre étude Les plus accros à internet En Europe c'est qui ? Les français Les français Les français Les français 92% à se connecter Tous les jours sur internet Ça me paraît énorme Mais bon bref Messagerie Reste le premier Service utilisé par les français 4,9h par semaine Ça me paraît Bref Je suis peut-être pas très représenté C'est quoi ce sondage de merde J'en sais rien Voilà donc Les français les plus accros à internet Probablement les plus accros à la branlette aussi D'après une étude que j'ai fait Non mais alors tu déconnes C'est les grecs C'est les grecs Non non non Les plus accros à la branlette Les plus accros au sexe en Europe C'est les grecs Non mais on parle de branlette C'est très particulier Alors ton père tu confonds un peu tout Je vais te répondre à les deux phrases simples Et les sept phrases simples Et la suivante Je t'emmerde C'est net C'est vrai C'est ce que disent les grecs Tu sais que pour aller un peu dans le même sens Il y a le fameux site gliden.com Dont j'avais parlé il y a un an Tu connais peut-être gliden, Randolph ? Tu inscris ? Pour les couples déjà établis Pour pouvoir rencontrer d'autres gens Qui sont en couple et tout Et ils ont fait un sondage Et comme quoi Les France Enfin les Je crois qu'ils ont fait ça par ville Les parisiens et les new-yorkais Ce sont les deux villes Où il y a le plus d'infidélité Et voilà Il fallait que ça soit dit Moi je me suis mis sur Une sorte de message que tu essayes de passer Ah non du tout Madame Quaco c'est au courant Il y a Lys qui te fait un signe sur le chat Il ne reste plus que deux personnes Que je vois en vidéo En tout cas il ne me reste plus de news Alors Il y a une news MacDorcell ou pas ? Allez La news MacDorcell Bah oui J'en ai pas mais fais le banque quand même le jingle Bon attention Et la minuta MacDorcell Pour toi Maquedella MarcDorcell Bon moi j'ai pas vraiment de news MacDorcell Mais quand même Cette semaine Demoiselle de Paris Le premier film porno participatif Est sorti sur la VOD MarcDorcell Bah oui Que je suis entendue par participatif Eh bien je dis que les internautes Pouvaient acheter des parts dans le film Et selon le mode producteur Ah oui Mais ça c'est nul C'est pas vraiment participatif Ah oui toi tu veux participer Je crois que celui qui avait donné La plus grosse part Pouvaient tourner une scène Et probablement mettre sa bite Dans quelque part Il pouvait donner une indication Sur le contenu de la scène Mais pas étant Il pouvait mettre un doigt Et seulement un doigt Attends Attends Je ne suis pas tout ça Change de position Voilà Attends je te montre Je ne sais pas Bon je te montre Voilà Rodolphe Non pas Rodolphe Qu'est-ce que je dis ? Tu n'as pas tourné dans les films de cul Pas encore On a dit qu'on n'en parlait pas Ouais bah ouais C'est dégueulasse On a tout balancé On parla de ça dans ta rubrique Bon bah voilà c'est tout Lors ton père tu n'as plus de sujet Depuis longtemps Et je crois que maintenant C'est le dossier du capitaine Oui Ah ouais non c'est pas le rubrique de l'invité C'est après Non il n'y a pas de rubrique de l'invité C'est quoi le signe du dossier du capitaine Bah pour l'instant c'est ça D'accord Faudrait juste diviser par deux Après ça va faire Ok alors le dossier Non non mais attends Les jingles sont prêts Les nouveaux jingles sont prêts C'est Manox qui m'a fait faux bon n'est-ce pas L'ordure L'enfoiré qui n'a pas voulu venir enregistrer les voix Donc il va falloir attendre Excusez-moi d'avoir une vie Ou un semblant d'existence Est-ce que tu as signé Que nous n'avons pas de vie Pour être ici tous les mardis soirs Jusqu'à 4h du matin A 4h du matin On m'en rends compte Autant pour moi Donc alors Je sais je sais Mon dossier numéro 1 Vous avez saoulé Avec la presse informatique Donc cette fois-ci On va faire plus light En plus je pense que je vais parler d'un sujet Qui va plaire plus ou moins à tout le monde Et peut-être à Rodolphe aussi Puisque je crois qu'on en avait parlé Ah peut-être Des séries télé Ouais Je croyais qu'on allait parler de la cul-de-sé Dans tous les pays du monde Non non non T'es la gueule Alors Les séries télé Tu en regardes ? Oui Beaucoup Beaucoup de séries françaises j'imagine Ah bien évidemment Sur le soleil Tout ça Mais l'effet de l'amour Ah non c'est pas français Mais ça me Alors si comme moi Tu passes Plus belle la vie Tu passes Toutes tes week-ends aux Etats-Unis Tu prends l'avion pour aller voir les nouvelles séries Ce que je fais régulièrement n'est-ce pas Parce que sinon on ne peut pas les voir en France Malheureusement C'est triste C'est impossible Moi j'ai un oncle qui m'envoie des cassettes des Etats-Unis Oui et moi aussi Format beta cam On va pas partir de la lire Mais on y arrive Des bobines humilées Voilà Ce qui est chiant c'est pour les sous-titres Mais bon on finit toujours par y arriver En collant des scotches sur les couilles Non mais je comprends l'anglais Bref Alors C'était la rentrée Il y a eu plein de nouvelles séries Est-ce que vous en avez regardé quelques-unes ? Aucune Attention je parle des nouvelles séries Aucune Aucune Aucune Alors ton père je sais qu'on en a regardé une ensemble Bah je sais que ton oncle nous envoyait un beta cam Bah oui Bah oui Bah heureusement on a pas réussi à avoir des billets d'avion pas chers Donc on a opté pour le beta cam Quelle était-ce ? Alors Supercopter Je vais vous parler Attention il y en a 8 Oh putain C'est trop la vache Mais il y a un collier aussi comme ça tonton Bah oui oui oui Bon on va faire vite je te rassure Alors on va commencer par Quelque chose qui s'appelle Hawaii Five Zero Oh bah c'est un remake Le remake de Hawaii Police d'Etat Alors Super T'as rien d'autre à nous Ah toi toi toi Tantantantant Tantantant Tantantant Tantantant Tantantant Tantantant Tantantant Alors est-ce que vous avez des souvenirs émus de cette Bien évidemment Dans votre souvenir Qu'est-ce que c'est un peu J'ai pas le souvenir mais je commence à être inquiet Ah mais les papy geeky savent tout ça C'est normal Tu peux être inquiet Alors j'ai pas fait un classement du plus mauvais au meilleur J'ai quand même lancé un peu J'ai commencé par un truc qui avait le moins d'intérêt Bah oui parce que c'était une série de policières à la con C'est juste qu'elle se passe à Hawaii C'est un brushing je crois Un beau brushing Un peu dominé Exactement C'était Mac Garrett Détective Mac Alors vous vous souvenez C'était ambiance Voilà Enquête policière C'était ambiance Rue San Francisco Un peu Bah aujourd'hui ça a changé Faut le savoir Hawaii c'est Bagdad Tu peux pas ouvrir une porte Sans qu'il y ait 5 mecs qui tirent dessus Au piste de la mitrailleur Et en plus ils ont des putes Placées dans leur placard enchaînée C'est gênant Enchaînée Ouais ouais Enchaînée dans leur placard Il y a un nombre de putes Enchaînées dans les placards C'est incroyable C'est top Ça donne envie Ça donne envie Alors là j'ai regardé le premier épisode Je me suis forcé à ne regarder que les premiers épisodes Là j'ai pas eu trop de mal Je vous le cache pas Mais bon Quand même parce qu'il y en a eu 284 du premier Là je pense que s'ils dépassent le 10ème Ce sera déjà bien Est-ce qu'ils ont gardé le thème ? Le thème ? Oui oui oui Ils l'ont remanié Mais ils ont gardé le thème de la série Le thème musical Ah ils ont gardé le thème ? C'est cool Ils ont gardé le thème Ah ça c'est bien Je vais pas vous faire le résumé Mais en gros Pour donner une idée Ça commence dans je sais pas quel pays Les... Le héros principal Non non non Ce n'est pas un pays Le mec est en Afghanistan Je sais pas où Il est dans un MV Escorté par 5 camions militaires En train de transporter un brigand Et là son frère l'appelle Ah non ça c'est déjà et j'ai joué Et son frère lui dit Il y a une poutte enchaînée Le frère Le frère Le frère Le frère Le frère du mec Qui transporte l'appel Lui dit Voilà je suis avec ton père Je vais le flinguer Etc Le mec a pas le temps de répondre Parce qu'en fait T'as des hélicoptères d'assaut Qui arrivent Et qui commencent à attaquer le convoi Non c'est n'importe quoi C'est hyper violent quand même Exactement comme j'ai un jour Alors vous allez quand même retrouver Deux trois acteurs Vous connaissez peut-être Ils ont repris Daniel Daikim Parce que vous le connaissez Il jouait Jim dans Lost Le frère Ah oui je vois C'est série d'accord Le mec a fait une apparition D'accord Mais non Jim il a pas fait du tout Une apparition Il a pas fait du tout Jusqu'à la fin Avant qu'il meure Spoiler mais bon il meurt Mais si le frère Ah le frère Ah jean Jean Jean Jean Jean Jim la jungle C'est c'est Big Jim En tout cas c'est pratique pour lui Parce que Lost City était tourné à Hawaï Il a pas eu trop à bouger Donc il a dit Jim Vous retrouverez aussi Mais est-ce qu'il y avait C'est que l'autre asiatique dans le film ? Jolie la pile Par contre tu as Grace Grace Park Qui jouait la Cylon Ah oui la Cylon Exactement Ah oui Et tu as la cochonne Qui jouait dans Sex and the City La blonde La vieille ? Oui la vieille Oui c'est ça Kim Katral La très vieille Qui joue la gouverneur Ah attend Kim Katral Jack Burton dans les griffes du bandard Exact Exact Elle doit avoir deux répliques Au début Un des meilleurs films de Carpenter Si ce n'est le meilleur Non c'est pas le meilleur Mais c'est vraiment un de ceux que j'aime beaucoup Vous la verrez pas beaucoup Elle a un premier Elle est gouverneur de Lille Donc au début elle arrive Elle lui dit Je veux Tu vas avoir ton unité spéciale Tu auras tous les droits Et à la fin elle appelle au téléphone Au moment où il s'apprête à foncer sur un cargo chinois Avec sa voiture de flic C'est un truc de gros gros bourrin Pourquoi tu dis ça ? Non comme ça Je me suis dit Mais vous pouvez aller demander à votre oncle Avec cette bêta cam aussi Pour vous faire une idée par vous même D'accord Je l'apprends Bon personnellement j'allais pas voir le deuxième épisode Ok Alors ensuite Deuxième truc ça va être très rapide Ça s'appelle Outlaw Oh En la loi En la loi C'est un truc de la prison Non c'est un Un western Une sorte de drama judiciaire Ah Le genre de truc que je supporte pas Ok Alors le mec qui joue dedans C'est Jimmy Smith Qui est un spécialiste des second rôles des séries Il a joué aussi Il a eu un rôle dans Star Wars Les nouveaux Star Wars Il jouait un Chevalier Jedi Ah ouais Il jouait aussi dans Quelle couleur son sabre laser ? Je ne sais pas Est-ce qu'il était en image de sa paise ? Par contre il a eu un rôle pendant quelques saisons Dans dans dans Que je me souvienne Blablabla Tu t'en sais rien Tu es dans Dexter La saison 3 de Dexter Ah je ne l'ai pas vu Il jouait le frère du mec que Dexter tue au début Ah donc c'est le Spoiler Ah Damien t'as pas écouté la saison 3 ? T'as pas regardé la saison 3 ? Ok un grand type d'origine sud-americaine Voilà ouais D'accord C'est ça exactement Pas mal Voilà Donc le mec En gros le pitch vite fait Il est juge à la cour suprême des Etats-Unis Voilà il doit Et puis Il doit décider Si un mec aura son sursis pour la peine capitale Ou non Voilà Donc pris droit mort Parce que c'est un sale républicain Il décide tout d'un coup De venir sur les traces de son père Ah merde Il accorde si tu veux Son appel A ce mec qui va être exécuté Et il démissionne dans la foulée Et il devient l'avocat du gars C'est quand même assez spécial Mais bon voilà Ah je vois qu'il y a Jimmy Smith Il doit aussi dans la loi de Los Angeles Voilà exactement Ah bah oui surtout C'est un avocat de la loi de Los Angeles Et donc là il est aussi un avocat Un grand gars Et ça s'invente pas D'origine sud-américaine Son prénom D'origine sud-américaine Vous trouverez ça Sur la Wikipédia Et donc ça ça fait 42 minutes Alors que le président On faisait 44 si j'en crois tes fiches Ouais exactement Et bah Tu as tout biné Et c'est très long Son père Cornelius Smith Est un immigrant surinamien Ah bah Avec d'origine néerlandaise Je te dis pas le mélange En fait il est d'origine néerlandaise surinamienne Heureusement Google N'aurait jamais fait telle erreur Ah mais écoute Moi de toute façon Je ne suis pas trop série judiciaire A part peut-être Damage Encore la saison 1 Parce que moi je vais pas procher la saison 2 Mais bon La troisième est très bien Bah il faudra déjà Que je supporte la seconde Voilà ok Alors ensuite On voit les cassettes Je vais vous parler D'un des gros trucs de la rentrée C'est Là je l'ai vu avec l'ordre de ton père No ordinary family Moi aussi je l'ai vu C'est quoi ça ? Quel est ton jugement ? A toi de nous le donner Écoute je trouvais ça plutôt sympathique Moi j'ai bien aimé aussi Ouais ouais ouais C'est sympa mais je trouve que ça casse pas des briques C'est le pilote Ça ne faut pas casser des briques Enfin c'est les indestructibles en fiction Enfin en série télé Donc C'est Ça manque Enfin je sais pas Et puis surtout On est content de revoir Vic McKay Oui alors ça évidemment De The Shield Voilà puisque l'acteur principal jouait dans The Shield Ah mais donc Là Rodolphe vient parler des indestructibles Alors on peut Je pense que Les répliques Les répliques Les répliques Donc tu as vu Tu as vu le pilote Je pense que tu peux dire Les trois premiers minutes Parce que tout Mais ça n'est pas une série animée Non non non C'est du live action Captain Web Donne le pitch Donne le Non non vas-y Non non non Vas-y Captain Vas-y vas-y A toi Le pitch c'est C'est une famille Classique américaine Ordinaire d'où le titre Voilà ordinaire américaine Avec la maman Très business woman Qui a pas le temps de s'occuper de ses enfants Et encore moins de son mari Le mari qui joue Tiens comme par hasard Un policier Un peu un loser Mais là c'est pas C'est pas vraiment un policier C'est pas Vic Mackay C'est plutôt un loser Un peu dans les bureaux Ouais il fait la circulation Il est un peu au placard Et là il décide Surtout à l'impulsion de monsieur D'aller faire un voyage Dans un pays un peu exotique Ils prennent un avion de merde D'ailleurs tous les avions sont de merde Ça c'est pas lost Et l'avion s'écrase Et il tombe dans la floplote Dans l'ololololo Et donc il risque de se nourrir Et ils arrivent à s'en sortir Ils rentrent aux Etats-Unis Miracle Vivant Et au fur et à mesure Ils se rendent compte Qu'ils ont des super pouvoirs Comme les Incredibles Alors Vic Mackay Est l'homme presque indestructible Il peut arrêter les balles avec sa main Il peut tomber de 40ème image Il peut sauter d'immeubles en immeuble Il casse des briques avec sa bite Il casse des briques avec sa bite Sa femme Alors sa femme Elle peut courir Sa femme peut courir à la vitesse Alors sa femme Qui est jouée par la gonzesse Je sais plus comment elle s'appelle Elle court très très très très très Qui jouait la femme de Dexter Enfin ça a fiancé d'abord Et puis Oui Elle court très très très très vite Elle court très très très très vite Elle était aussi dans les Indestructibles d'ailleurs Sauf que c'était le petit gamin Ils ont également deux enfants Donc la jeune fille Qui elle a le pouvoir de lire Je crois dans les pensées Voilà Daphne Télépathe Elle est télépathe Et le fils Alors qui est un peu le canard boiteux Ça ne reviendra pas la reine blanche Le canard boiteux de la série Enfin de la famille en tout cas Et bien lui finalement Qu'est-ce qu'il a comme super pouvoir ? Il peut faire cuire les grands feux En fait il est un peu débile Et il se rend compte tout d'un coup Ah oui il se rend compte Il est hyper intelligent Bah on le devine Il résout les théorèmes fondamentaux de l'univers Voilà ça me sera le plus T'as un simple coup d'oeil au tableau noir Il devient super beau On en est pas là si tu veux Il arrive à résoudre un exercice de maths Il est comme ça un simple coup d'oeil au tableau noir Je trouve ça formidable C'est bien dit Et donc moi j'ai trouvé cette série sympathique Effectivement Ça va Effectivement le premier épisode est peut-être un petit peu grossier Mais ça va un petit peu Mais c'est le pilote Grosier c'est le pilote Et puis alors faut savoir un truc Ça risque quand même de devenir heroes Ou un truc aussi C'est ça qui fait peur Alors faut savoir un truc C'est quand même pour le père de sa vie Ils ne veulent pas Par contre il sait se jeter Attention je parle pas de sauter Il sait se jeter Il se jette Il atterrit n'importe comment à l'autre bout de la ville Je trouvais ça assez fantastique Mais alors Captain tu recommandes ou pas ? Je pense que je regarderai quand même Il faut voir les prochains épisodes Voilà on m'avait dit sur le chat aussi Il faut voir la suite C'est fait pour nous Enfin tout ça C'est pensé pour nous Des mecs J'ai un super pouvoir C'est trop bien Ça mélange toutes les influences qu'on connait Il n'y a pas de raison qu'on n'aime pas en fait C'est un peu recette en train de dire Ouais Bah oui Rien de nouveau alors Moi j'aime bien les acteurs Sur TF1 Bon à suivre en tout cas Bon je pense que je suivrai Après je sais pas Bon on verra la suite Captain Webb Alors The Event tu l'as vu ? Non mais j'ai 42 minutes par On va à l'autre que j'ai 44 Oui oui oui J'ai noté J'ai noté grossièrement C'était ce qui a marqué dans VL Non pas Qu'est-ce que je dis Sur la beta cam à la fin Attends donc J'ai pas vu The Event Alors The Event Qu'est-ce que c'est ? Et ben c'est une bonne question The Event The Event C'est une suite J'ai jamais vu autant de flashbacks Et de flash forward Dans un truc C'est hallucinant quoi C'est toutes les 5 secondes Ça passe d'un moment à un autre Enfin C'est assez spécial Bon en gros Vite fait C'est nul Voilà T'as le président des Etats-Unis Qui Qui est menacé Par un truc On sait pas trop T'as une famille Dont les enfants Se font enlever Pour que le père Qui est pilote d'avion Aille écraser son avion Sur le président C'est un des balance day Mais à l'envers Non C'est plutôt 24h non ? Voilà Alors à la fin Quelqu'un a l'intention de voir le truc Ou je peux balancer le Vas-y Bon c'est un gros spoiler Bon alors maintenant Ah ah Tu nous balances un spoiler ? Tu nous balances un meilleur Non non je vais pas balancer de spoiler Non non ça se fait pas Faut le voir ça m'a Je sais pas C'est une sorte de mélange Entre 24h et X-Files Entre quoi ? Entre 24h et X-Files Oui Ça peut être pas mal Ça peut être pas mal Mais franchement ça m'a pas convaincu Des masques Je te cache pas Ok Je sais pas si je regardais Le deuxième épisode Mais si tu le regardes Tu me diras comment c'est Et peut-être que je le verrai Donc voilà Ecoutez si vous avez Pour l'instant t'es assez dur On regarde qu'un ? Ouais mais j'ai gardé Et j'ai gardé les meilleurs pour la fin Ah on y arrive Attention Mais ce sera pas le suivant Il y a Breaking Bad Qui passe sur Arte Et ça c'est vachement bien Excellent Breaking Bad Breaking Bad Ça passe sur Arte Et c'est très très bien Ouais alors on a beaucoup parlé Mais j'ai pas regardé Là je me suis contenté vraiment Des nouveaux épisodes Premier épisode des nouvelles C'est bon C'est le même qui s'est passé à la télé Regarde pas Il attend la bêta cam Je préfère Bah tu sais la bêta cam Ça revanche souvent Les trucs à la télé Le vrai c'est que la télé Ils sont tous des voix Où le mec tu te dis Qui c'est qui est en train de parler ? Ah c'est lui D'accord C'est bon Ah oui oui C'est ça C'est avec les versions françaises Moi j'ai un peu le mal avec Ok alors je vais vous parler vite fait D'un Un truc de 20 minutes Voilà Une petite série Alors dans le style Humour Voilà en gros L'idée Je vous l'explique Vite fait Le mec arrive dans son bureau Il était en formation Il arrive dans son bureau Où c'est un call center Aux Etats-Unis Je sais plus dans quelle ville Et là il arrive Tout est vide Et son patron lui explique Bon bah voilà On a un peu Tout Envoyé tout le monde Enfin on a viré tout le monde Et on a décentralisé Délocalisé ça en Inde Donc maintenant t'as le choix Ou tu deviens formateur Tu vas en Inde Et tu vas aller t'occuper Du nouveau call center Ou Bah voilà Tu vas aller à la rue Comme tout le monde C'est quoi le nom de la série ? C'est un truc très drôle Outsourced D'accord Voilà Alors donc le mec arrive à Bombay Je sais pas qui est à l'huile indienne Et il doit se charger De Coacher C'est bienvenue chez les ch'tis En série quoi Pas tout à fait Pas tout à fait Non non mais c'est Bon ça joue évidemment sur La confrontation entre deux cultures Bah c'est ce que je dis Voilà surtout que le mec en gros L'entreprise c'est une sorte de catalogue De gadgets américains Où genre Tu vois t'as le truc que t'accroches Au dessus de la cheminée Avec la paire de saints Qui chante Qui chante les chants de Noël C'est magnifique C'est amusant Mais bon Tout ça nous rendra pas Une doule d'enfer quoi Voilà exactement Mais moi je sais Mais ça sent Fine Ah C'est tout qu'elle avait Une bonne bonne perdue Non A peine Elle avait des Des grosses Elle était bien équipée Et Madame et Servi Était bien servie Non Mona était bien servie Bah Mona Ah Mona Mona était une vieille milif A l'époque Elle est venue un peu une granise Ah oui Elle est encore en vie Je suis pas sûr Qui n'a pas fantasmé sur Mona Et le premier était Tony Parce que vous comprendrez Il a raison Je ne veux pas entendre ça Vous comprendrez beaucoup mieux J'étais beaucoup plus jeune que vous Parce que vous êtes tous persuadés Que Tony Était amoureux De Madame et Servi D'Angela Merci Mais regardez à nouveau Les épisodes dans la série En vous disant que Tony N'a qu'une envie C'est de se culbuter la vieille Et vous verrez la série C'est pour ça qu'il se drague la jeune Tu es un pervers Oui Je pense qu'il va se mettre Les deux en même temps dans son lit T'aimes mes C'est une bonne idée Voir les trois Moi je dis que Tout ça c'est pour se faire Jonathan à la fin Je ne sais pas le dire Enfin bon Auxours en tout cas Ça cesse regarder C'est sympathique D'accord Donc on rigole un peu Je rigole pas Avoir Mais c'est avoir Pourquoi pas Pourquoi pas Allez go pour la suite Alors ensuite Franchement c'est une série Qui m'a étonné Que j'ai bien aimé Ça s'appelle The Deep Et c'est une série britannique Alors De quoi ça parle ? Alors ça parle C'est dans un sou Voilà exactement C'est une expédition Il y a une première expédition Menée par la femme D'un mec de la seconde expédition Qui est perdue Alors qu'ils font une plongée En... En apnée Sous le pôle nord Sous le pôle nord L'Arctique Le Titanic Ils sont tombés sur Jack Dawson Non Ils ont trouvé ce qu'ils appellent Les... The Jane of Creation Oh puis t'es pas ça Pas ça Pas ça les mecs Voilà donc 6 mois après la disparition De la première expédition Une seconde expédition se monte Et ces mecs là vont Aller normalement Faire la même mission Sans pour autant Rechercher le premier sous-marin Sauf qu'au dernier moment Quelqu'un du gouvernement arrive Et leur dit Il va falloir aller voir Ce qui s'est passé exactement C'est abysse ton truc quoi Ouais Ouais C'est un peu abysse C'est un peu abysse Le premier épisode Moi j'ai trouvé pas mal du tout Franchement Et ça ressemble à quelque chose Mais le fait que ça soit fait par des... Des Anglais Oh ils sont bons les Anglais Oh le rose-bille dans la flotte C'est pas terrible Dr. No Dr. Choude Dr. No Enfin on peut pas dire que c'est bon Est-ce que c'est l'Angleterre C'est l'Angleterre Enfin t'as l'impression de voir un truc allemand Benil c'est pas mal Non et franchement Les scénars sont bons quoi D'accord c'est bon Mais je te demande si Visuellement ça ressemble à quelque chose Est-ce que c'est pas un Derrick sous la mer Non non Alors visuellement Ça ressemble vachement à quelque chose Les faits spéciaux sont Pas mal foutus On est très loin de la Tentine On est très loin de Paris C'est pas mal Et il y a un mec que j'aime bien Qui joue dedans Qui jouait Brutus dans Rome Ah ouais Qui est Tobias Menzies Je sais pas si ça se prononce comme ça Si tu nous écoutes Voilà Tobias si tu nous écoutes Je pense à toi Moi j'ai bien aimé dans Rome C'est une scène que j'ai bien aimé Contrairement à Laure ton père Qui a pas... J'ai pas du tout accroché Qui a pas accroché Alors que moi j'ai adoré Franchement les deux saisons C'est républicain Je vous conseille C'est quoi l'autre série d'époque là C'est Alexandre le Grand Ou un truc comme ça J'ai pas vu J'ai un truc qui s'appelle Spartacus Dont on m'a beaucoup parlé Spartacus Ouais Mais j'ai pas vu non plus Ah c'est sanglant Spartacus moi j'ai vu Les 20 premières minutes Toi aussi t'es un lecteur de Betacab J'ai quand même trouvé ça Un petit peu cheapos Je l'ai pas vu donc Ça semblait un mélange Entre gladiateur et 300 En mal fait Avec des acteurs bidons Et des ZP Et des ZP En carton peinte Bah ouais bon D'accord Mais il paraît qu'il y a beaucoup de sexe Non je suis méchant Mais c'est vrai que j'ai trouvé ça un peu Il y a des muscres Il y a des muscres Il y a des muscres Un peu bourrant Du sang et du sperme En tout cas c'est dit Moi je vous le conseille Ça dure 56 minutes Donc presque une heure Mais c'est un bon C'est la plus grosse de la soirée Ouais Attends il y en a une encore plus grosse après Tu vas voir Et sinon c'est un format britannique Donc il y a 6 épisodes Et ils sont tous déjà sortis Peut-être pas en DVD Mais j'en veux dire Qu'ils traînaient quelque part En cas de cette vidéo I'm going to the water Voilà What the hell Dolly what the fuck are you ? Tiens attends je pense à un truc horrible Il pourrait nous faire un Harry Potter en série quoi T'imagines la catastrophe quoi Harry Potter 300 épisodes d'Harry Potter quoi L'enferme Tu vas pas si malade Harry Potter Bon par contre I've got your figure in my heart Sorry Là j'ai dit au secours Là je vais vous parler de la catastrophe De cette rentrée Cheat by Day 16 Alors j'ai noté Et tu noteras 21 minutes C'est une minute de trop C'est 21 minutes de trop Alors c'est William Shatner qui joue dedans Oh non Non Non Qui joue le rôle principal Il joue ou il n'est plus par des câbles Bah disons que Disons qu'il Il se déplace quoi Ok arrête pour rien David Ogier Je veux dire à William Shatner Ça fait longtemps que je respecte plus Ouais bah ouais Bon là il faut pas que tu regardes Voilà Attention pour vous donner quand même la profondeur Il joue dans le blob Non ? D'accord Attends attends pour vous donner la profondeur du truc quoi Cette série est tirée d'un compte Twitter Oula Oh merde Ah ouais Alors il y avait un compte Twitter qui s'appelait Cheat my day 16 Où le mec donc Elle est balancée régulièrement Toutes les conneries qui sont son père qui avait 70 ans Ah oui c'est vrai ça Voilà Alors les mecs ont une idée Et c'est vraiment si mauvais que ça ? C'est honnêtement ça Il parlait tout le temps la Comic Con Il parlait que de ça Bah écoute regarde Moi j'ai trouvé Honnêtement je pouvais pas quoi Mais tu crois que t'es mon idole mais quand même Bah va le voir Va le voir Honnêtement tu me diras ce que t'en penses Moi je trouve vraiment que c'est le pire des trucs que j'avais vu quoi Non mais c'est la copie de Betacam qui était pas bonne Bah peut-être Mais non mais les répliques sont même pas drôles franchement Enfin peut-être que quand tu dis le compte Twitter c'est drôle Mais ils ont pris vraiment les mêmes apparemment Et honnêtement dans le flux de l'action Ça non Non mais Chatner il s'est pas joué Il a jamais su Ouais mais enfin même ce que les autres acteurs tu veux Ah dans Hooker il courrait très bien quoi Ouais Il courrait plus vite que les camions Et il faisait exploser les voitures avec une seule balle de son revolver Il courrait plus vite que Romano le jeune vingtaine Ouais il avait son pantalon qui était bien monté dans la chemise Peut-être que je me trompe Peut-être qu'il peut être les airlockers Peut-être que je suis dur et que Shit My Dad Says Est une série qui va faire un carton Mais est-ce que tu as regardé les scores d'audience de toutes ces séries ? Qu'est-ce qui marche ? Qu'est-ce qui marche pas ? Alors ce qui marche Alors The Deep je crois que j'ai aucun truc dessus Mais Shit My Dad Je crois que c'est une catastrophe Et puis il pense à l'éliminer au bout de trop de 4 épisodes Ouais donc Super Moi qui voulais publier ses mémoires les projets dans Fonsem Oh bah écoute Non mais ça peut avoir du succès va savoir On va pas éliminer le Captain Kirk Non mais Bref Allez vous faire une idée par vous-même Peut-être que je suis quelqu'un de Alors bah ta rubrique est faite pour ça Ouais ouais On a pas de temps à perdre Si c'est pour nous dire après Allez regarder par vous-même Non ça sert à rien Personnellement Et on se casse quoi Je ne regarderai pas le deuxième épisode Moi non plus Captain Vem Alors tu as peut-être encore une autre série à présenter J'ai la dernière qui est sûrement la meilleure de toutes C'est Boardwalk Empire Pardon ? Tu en avais entendu parler Non Boardwalk Empire Ah bah voilà tu sais quoi Qui est donc produit et le premier épisode réalisé par Mais je ne sais pas Ah quand même Toujours Alors honnêtement moi j'ai trouvé très très très bon Enfin Scorsese tout le monde fait Ah ouais Oh Je rappelle quand même ses derniers films qui étaient des daubes Shutter Island c'est pas une daube Oh Si si si Ah non Un peu de débat Allez Non je vais sortir d'ici tout de suite Shutter Island c'est pas du Non mais non C'est 3 Non par contre c'est vrai que dans Shutter Island Transformers 2 à Shutter Island C'est un truc de merveille Shutter Island c'est une merveille de faux raccords ça je te l'accord Mais non c'est faux c'est faux c'est faux Mais non Si si Une merveille de Vous connaissez rien au cinéma Moi je l'ai pas vu alors je peux pas dire C'est mieux que Fré et sa quatrième licence C'est téléphoné et moi au bout de 20 minutes j'avais la fin quoi Non mais c'est pas une chose C'est la vie Le but d'un film n'est pas d'avoir la fin Non c'est vrai C'est pas ça le but c'est en demander d'avoir la fin Ah non c'était pas le but du tout Je vais même pas chercher la fin Non mais si tu parlais dans ton micro ça serait mieux Non mais c'est pas une merde C'est pas une merde mais c'est mal fini Déjà premier plan voyant Leonardo vomir en toutes ses tripes Je dis ça y est il y a un gros problème Il a un problème avec la flotte Alors déjà je me suis dit il y a un truc avec la flotte Ok la flotte Non mais tu es le genre de mec qui a aimé Inception par exemple Il est potoman Bah ouais c'est bien Moi j'ai aimé Inception T'es ce fille Ah bon moi Attention au monde Tu m'en assure Alors ça va Ah non il se voit très bien Avec Divergent Avec Divergent Non mais je ne veux pas regarder la série Alors ça se passe dans les années 20 Début du 1920 Lors de la prohibition Donc ça commence le soir Où officiellement le décret Qui interdit la vente de liqueur Passe Tony Et ça parle évidemment de mafia I want to bring the butter here my man Al Capone Alors tu vois Al Capone dans le premier épisode Mais je ne t'en parlerai pas Qui est juste un porte-flingue Mais que tu prends vite fait D'accord Alors l'acteur principal c'est Je ne sais rien Et moi j'ai pas de beta cam mec Robert De Niro Non pas Leonardo DiCaprio Presque Non Apacinero Pour une série quand même Tout ce qu'il fait Boucher vie C'est pas ce qu'il fait C'est bien Boucher vie Il a une bonne tête Voilà Et donc il joue le rôle Du trésorier du parti local Qui en fait dirige Atlantic City Et donc ça va raconter Comment il va profiter du décret Pour se lancer dans la vente D'alcool illégal Illégal Illégal ? Non je ne sais pas La vente illégale Un poney des poneaux Et la vente Et l'alcool Sont illégal en fait Voilà Donc dans la production L'achat de whisky De whisky canadien Etc Etc Et honnêtement Ce premier épisode Moi je l'ai trouvé excellent Voilà maintenant Je n'ai pas vu la suite Donc je ne sais pas Mais ça a l'air En tout cas C'est prenant Le premier réalisé par Scorsese Je ne pense pas Que ce sera le cas De tous les épisodes Ne change pas non plus Mais en tout cas C'est un bon début je trouve Voilà Je ne vais pas vous en dire plus Pour vous gâcher Les séries que tu recommandes Pour ce début d'année Écoute parmi celles que j'ai vues Boardwalk Empire Effectivement The Deep Moi j'ai bien aimé The Deep Voilà No ordinary family AdSource Ça se laisse regarder No ordinary family aussi Ça se laisse regarder Voilà Ok Ça fait quand même La moitié 4 sur 8 C'est pas mal And I'm still under the fucking water Ça n'a pas été trop trop long Et puis Est-ce que les visiteurs V Non oui Ça peut commencer la deuxième saison Ah V Alors Moi j'ai été très déçu Dès le début Par la première saison Moi j'ai pas encore J'ai trouvé que c'était totalement téléphoné J'ai pas encore regardé Juliette de Lost Que je ne peux pas être déçu Déjà Parce qu'elle est là Ensuite Parce que la déesse La reine alien Est formidable Ensuite Je les ai rencontrés à San Diego J'ai vu le panel Ah Voilà Tu les connais C'est des amis J'ai pas regardé la fin De la première saison Ce mec est avec les visiteurs Il va d'ailleurs enlever son bas C'est un gros lesard Et je vous dirai pas où est sa queue Non mais qu'est-ce que Merci de me flatter comme ça David Qu'est-ce que tu regardes comme tes séries préférées pour l'instant ? Moi je suis très classique Moi j'ai pas le temps d'en regarder beaucoup Arnold et Willy Arnold et Willy énormément La première saison principalement Pumpty Brewster aussi On m'a dit Bien évidemment Moi j'appelle pas Les psy génies Les psy génies C'est ça Les psy génies Sunman Fry Sunman Fry Il y a des photos d'Elle à Poil sur Internet Que je retourne à tout le monde Autolaires mécaniques j'imagine ? Super Coptère K2000 Non j'ai vu David Afselhoff Qui là à San Diego Qui fait Commencer une nouvelle comédie musicale Ou un show autour de sa personne Donc il avait réquisitionné Énormément de très belles femmes Et notamment les noces Qui jouent dans V Non Qu'il avait mis en maillot de bain rouge Et donc il se produisait Dans les rues de San Diego Dansant sur un bus palladium Entouré de nénettes En allertes à Malibu Pour la publicité de son prochain show Moi j'ai trouvé que c'était C'est un respect quand même C'est la classe Faut oser Sinon j'aime Troublood J'aime V.A. J'aime Fringe Voilà ce que je suis énormément en ce moment Et à Breaking Bad Comme disait notre ami David tout à l'heure Qui a été une bonne surprise l'année dernière Quand j'ai vu que je trouve que c'est un bien C'est un tumor un peu noir C'est toujours marrant de voir des gens pour rire C'est vrai que c'était bien Tout en ayant le sourire relèvre C'est comme The Big Bang Theory Troublood c'est formidable Ah oui Big Bang Theory Troublood c'est formidable Bah ça reprend là Mais j'ai pas Ouais ça a repris J'ai encore à la fin T'as pas reçu la bêta cam Non non j'ai un peu de retard Moi j'ai reçu la bêta cam Et il commence fort Ouais il pareil C'est vrai que c'est bien Big Bang Theory C'est pas mal Mais sinon quoi d'autre Il y a IT Crowd saison 4 Est-ce que quelqu'un a vu la série Freaks and Geeks ? Non Non De Jotapato Bon écoutez ça tombe bien Ce que j'ai à sortir en DVD l'année prochaine Vous n'aurez pas besoin d'un bêta cam Je crois que j'ai un bon grab-out Ainsi que l'intégralité de la série Daria Ça c'est bien Daria évidemment Bon bah je crois que On a déjà commencé à parler de lui C'est la rubrique de la Vité C'est la rubrique de la Vité C'est la star Ah oui mais il y a un nouveau Gingle en fait Pour la rubrique de la Vité Attention C'est la rubrique de Rodolphe Gingle Il n'y a pas de escape Ne me fais pas de détruire Je vais me faire de l'un Je vais me faire de l'un Je vais me faire de l'un Découvrir votre pouvoir Je me suis Et je vais me faire de l'un Et je vais me faire de l'un Ha ha ! Mais il n'y a pas de l'un On a combined strength On a combined strength On a combined strength On a combined strength On a end this destructive conflict On a end this destructive conflict On a bring order to the galaxy I'll never join you If you only knew the power of the dark side Obi-Wan never told you what happened to the father He told me enough I am the father Tiens Femmes J'ai des frissons Bonjour Rodolphe Bonjour Bonjour Rodolphe Bonjour à toi Bienvenue sur Vécitation Tu as survécu jusqu'à la moitié Bienvenue sur l'ambiance Je me plais plutôt bien ici Donc je vais essayer maintenant De faire comme vous Et de prendre le ton Pour parler à la radio Voilà exactement Et dans le micro L'orthopère Voilà Parce que dans la rubrique de l'invité Il est question de l'invité Et oui Quelle surprise Et c'est toi Et c'est moi Et bien dans cette émission Quand on a un invité On lui pose rituellement Trois questions Ah mince J'aurais dû regarder les anciennes Alors Les questions Les questions sont les suivantes Qui es-tu ? Que fais-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Alors commençons par la première question Qui es-tu ? Bonjour Alors Qui je suis ? Je suis Rodolphe Lacha Qu'est-ce que tu entends par Qui je suis en fait ? A toi de Répondre ce que tu souhaites Comment tu te définirais ? Je suis avant tout un éditeur Car c'est mon métier Un geek aussi Car c'est ma vie Qui a enfin réussi Après des années A concilier sa vie Et son métier En faisant En créant un nouveau label Huguen et Menin Après d'où je viens Ça fait très longtemps Enfin quelques années En tout cas De longues années Que je suis éditeur J'ai commencé Pour aller très vite Dans la littérature générale Où j'étais éditeur A la table ronde Aux éditions de la table ronde Ensuite je suis devenu Éditeur de BD Chez Dargo Je m'occupais de BD Mais aussi d'une marque Qui s'appelle Chronique Ensuite je suis devenu Directeur éditorial Des très sérieuses éditions Du CNRS Impressionnant Voilà T'es passé de la BD Au CNRS ? Oui je suis passé de la BD A Max Gallo Régis Debrey Edgar Morin Jean Mallory Maurice Gaudelier Et tous ces gens Qui font aujourd'hui La grandeur de la France Universitaire C'est dit avec beaucoup d'enthousiasme Non non non C'est vraiment des gens Pour lesquels j'ai énormément D'admiration Et c'est vrai Et ensuite J'ai fait L'écart inverse Puisque je suis passé Effectivement D'Edgar Morin A Dark Vador De Régis Debrey A Yoda De Max Gallo A Superman Ce sont des personnages Tout aussi puissants Ou en couleurs Voir plus Voir plus Je crois qu'Eda et Debrey On la même taille en plus Non Pas loin Non non non Le même âge Je peux pas dire ça de Régis Mais En tout cas Yoda est plus petit Voilà Qui je suis Voilà D'où je viens Où je vais Je n'en sais strictement rien Je vais dans une direction Qui est celle que j'ai choisie Pour le moment A savoir ce label Que j'ai créé Je ne sais pas Où il me mènera Le plus loin Je l'espère Mais pour l'instant Ma ligne de raison C'est Huguen et Menin Que j'ai créé Qui est un label Qui vient d'être créé Il y a maintenant Dont les premiers livres Sont en librairie Depuis le 1er octobre C'est à dire que c'est raison Puisqu'on est le 12 aujourd'hui Et voilà Non je crois que nous sommes Le 13 Le 13 Bon anniversaire Manox J'ai cru Oh bon anniversaire Manox Bon anniversaire Le nom de ta maison d'édition En réalité A une signification particulière Ecoute Je dois bien avouer Que je suis un Passionné de corbeaux Je dois bien avouer Aussi Qu'il y en a Quelques-uns Empaillés chez moi Ce qui n'est pas Trois Trois Ah bah c'est un C'est un C'est un décor C'est un Imagine un mur Tapissé de corbeaux Empaillés Tu as ma chambre C'est sympa Chez toi Je passe un Vite fait un petit merci Aux gens Tu es donc célibataire Pour le moment Comment ? Tu es donc célibataire Pour le moment Non il a des corbeaux Bah non J'écoute les corbeaux Surtout quand Lorsqu'ils sont plusieurs Résolvent tout J'imagine que tu lui Lire la bande dessinée The Crow Oui Voilà Mais c'est pas ça C'est pas ça Qui m'inquiète Non j'aime J'aime le corbeau J'aime Ce qu'il signifie Et puis donc Parce que je devais trouver un nom à cette maison Parce qu'il est très difficile aussi De trouver un nom à une maison Parce qu'aujourd'hui tout est déposé Mondialement J'ai eu l'idée du Guiné-Ménie Guiné-Ménie étant Je le rappelle Les deux corbeaux Du dieu Odin Dans les mythologies nordiques Qui chaque matin Partaient parcourir Les neuf mondes Pour venir chaque soir Apporter à Odin Tout ce qu'ils avaient vu Et entendu Donc ce côté messager De l'imaginaire Me plaisait beaucoup En plus Ils ont chacun Une signification Étymologique Hugin signifiant L'imagination Et donc Ce qui personnifiait Parfaitement Pardon Une partie de mon catalogue C'est la plus tendance J'ai fait du Guiné Le plus moderne Du couple Et de Menin Qui veut dire Les souvenirs Le réac Voilà J'ai donc L'ancestral Querelle Des anciens Et des modernes Personnifié En Hugin et Menin C'est mieux que Echol et L'Echol Écoute Il y a pensé Non je n'y ai pas pensé Mais sache que C'est comme Agendas C'est imprononçable Les gens disent Agnamnen Agamnen Je te rassure Braslen c'est pareil Agamnen Et enfin les gens disent Ah oui toi tu es pif Et Hercule Et beaucoup Echol et L'Echol Donc il n'y a pas de problème Est-ce que c'est compliqué De créer une maison d'édition Comment on fait ? Ah bah là c'était Oulà la tu l'ens La tu l'ens J'ai cru dans la chasse Braslen Mais même pas Mais même pas Non non il a été Cherché plus haut Non non il se trouve Que je Voilà C'est pas vraiment compliqué Il suffit d'avoir Non Si c'est compliqué Un bon partenaire Voilà j'ai eu une idée Après Il se trouve qu'au bout De dix années Je dois bien l'avouer D'édition C'est la première maison C'est la première maison Que tu fonds Oui Mais au bout de dix années D'édition J'ai forcément des réseaux Des gens que je connais Des gens avec lesquels J'ai travaillé Des gens qui me font confiance Ou pas confiance d'ailleurs Avec qui ? La coucher Énormément Énormément Beaucoup de sexe Régis Si tu nous entends Je ne sais pas Au moins lui Car c'est le seul Qui en vale la peine Et Et donc voilà J'ai créé d'abord ce projet Je l'ai mis en forme Ça a pris longtemps Parce qu'il a fallu Faire quelque chose De très Entre guillemets Professionnel C'est à dire pas seulement Imaginer le concept Mais aussi créer Un compte d'exploitation Un budget Une structure Enfin Tout un modèle économique Et ensuite je suis allé Proposer à mes anciens employeurs A savoir Média Participation Qui a eu J'ai eu la chance Qu'ils me fassent confiance Dès le premier rendez-vous Puisque alors qu'ils m'attendaient Comme Ils pensaient que j'allais leur proposer Un partenariat Avec le CNRS Je leur ai fait comprendre Que je cherchais Tout autre chose Et dès la fin du rendez-vous Le principe était déjà acquis Donc ça c'est J'ai eu beaucoup de chance Tu n'es pas le seul actionnaire Donc tu es avec Média Participation Non Voilà Je suis totalement hébergé Et soutenu Par Média Participation Média Participation Je vous le rappelle C'est le groupe Qui a Qui est le troisième groupe D'édition en France Et le premier De groupe d'édition En BD en Europe Avec des marques Comme Dargo Dupuis L'on va Une grosse maison Une grosse maison Alors quelle va être Un petit peu La ligne éditoriale Il a tous les naruts De ta nouvelle maison Ecoute La ligne éditoriale Très égoïstement Je pourrais dire Que c'est d'abord Faire des livres Que j'ai envie de mettre Dans ma bibliothèque Mais c'est pas ça Être éditeur On le sait C'est partir du Du J'ai perdu le mot Qui va avec Du Ça c'est la chartose Ouais ta chartose Il en a pris beaucoup Non non C'est pas la charte Non pas du tout C'est partir du Con Sept Non Con Con Star Ah le star Le star Le star Partir du Con Alors que La culture geek La révolution geek Tout ça bien sûr Entre guillemets Car je ne vais pas Jouer sur les mots Comme le font les marketeurs Était de plus en plus forte Et de plus en plus présente En France Il n'existait pas La différence Des Etats-Unis Et du Japon De labels De maisons D'imprint Totalement dédiés A cette culture Or il me semblait Qu'il existait maintenant A présent Un public Assez suffisant Pour créer Une telle structure Donc voilà C'est une maison Qui s'adresse principalement Aux fans De Aux geeks Aux fans de culture pop De manière plus générale Et qui va Publier dans les prochains mois Dans les prochaines années Je l'espère Des beaux livres Généralement des livres Alors on aime jouer Avec ce terme Mais c'est vrai Des livres ultimes Des livres essentiels Des classiques Des références Dirons-nous Ça c'est ma déformation Du CNRS Sur tous les sujets Que nous aimons La fantaisie La science-fiction Le dessin animé Les jeux vidéo La bande dessinée La pornographie C'est vaste Énormément Moi je cherche toujours Un auteur Pour me faire Le livre ultime Sur Marc Dorcel Mais aussi C'est là justement N'oublions pas Les films d'action aussi Écoute Je prépare Pour l'année prochaine Une sorte de manuel Mi BD Mi Manuel Qui s'appelle Le guide du mal Avec pour héros L'or de ton père Les stars des années 80 L'or de ton père Et notamment Beaucoup de Chuck Norris Et l'or de ton père Que j'aimerais faire apparaître D'une manière ou d'une autre Vu le club de fans Qui le soutient Chaque mardi Semble-t-il Tu n'imagines pas Voilà Mais c'est sa musculature Impressionnante C'est ça Ça fait peur Maintenant que vous êtes Dans mes yeux Je dis oui Oui bien sûr Oui il y a une telle musculature En fait Du pouce Manox Tu exagères Les livres qui vont être édités Principalement C'est des livres Qui existent déjà à l'étranger Alors A part Quelques exceptions Qui existent Parce que c'est Le principe Une exception Effectivement Effort en rhétorique Non mais c'est de la rhétorique Et c'est un principe universitaire Et même un principe de droit J'essaie Cette première année J'ai été obligé Tout simplement Pour un problème de temps De ne faire que des traductions Sauf que Car je crains toujours Que mes amis geeks français Soient attirés Par la VO Et ne puissent pas Attendre une possible VF Et donc se jettent Via Amazon Sur les Betacams Sur les Betacams Voilà J'ai donc réussi Grâce à mes partenaires Mes partners Comme on dit Américains et anglo-saxons A sortir pas mal de livres Qui sont certes Des traductions Mais qui sortent en même temps Que les VO Par exemple Le 1er octobre J'ai sorti un très très beau livre Et là Ma voix de Pierre Belmar arrive J'ai sorti un très très beau livre Sur les 100 plus belles Couvertures de DC Comics De 1935 à nos jours Et ce livre est sorti Le 1er octobre Soit exactement Le même jour Que l'édition américaine Donc il n'y a pas vraiment Et il y a un prix Totalement équivalent C'est notre galère à organiser Non ? Pour la traduction et tout Oui J'ai eu à peu près J'ai fait ce livre en 3 semaines Oh putain C'est pas mal Voilà J'ai fait une traduction Mise en page Maquette Tout ça en 3 semaines Mais comme ça J'ai un livre exceptionnel Qui sort en même temps Et là C'est une grosse équipe déjà ? Ah bah je suis tout seul Ah bah d'accord C'est une grosse équipe Je préfère appeler ça Une grosse équipe T'as passé 3 belles semaines Est-ce que c'est dit Au-delà de l'aspect matériel C'est-à-dire la traduction La préparation Est-ce que c'est difficile De convaincre les américains De te concéder une licence Et comment on fait ? Écoute Ça dépend vraiment des cas Par exemple Sur cet exemple précis J'étais en concurrence Avec un autre éditeur Français Même deux autres éditeurs français La solution est simple Et la T'as là Oui Certes Mais il n'était pas qu'un comme moi Et donc il a reflu que j'en suis pléthore Ah oui Et je ne pouvais pas Il était musclé En plus Et donc j'ai dû faire appel A tous mes réseaux Possible et imaginables Convaincre Léon Droit Qui était DC Comics Que j'étais le meilleur pour faire ça Enfin ça a pris beaucoup de temps Beaucoup de mails Beaucoup de longs mails en anglais Beaucoup de Et tout ça Voir même beaucoup de conversations Skype en direct A 2h du matin Avec l'ayant droit américain Qui se réveillait Ou qui était en fin de journée Il fallait les convaincre quoi Voilà il fallait les convaincre Mais après Enfin c'est des ayants droit Je veux dire Ils cherchent Ils sont très contents Quand ils ont un éditeur français Ils vont générer de l'argent Tout ça Il n'y a pas de difficulté là-dedans La seule difficulté Ils ne sont pas réticents de principe Non La seule difficulté C'est qu'on est plusieurs Et qu'il faut les convaincre Et puis après La difficulté Quand on veut changer Légèrement La version Par exemple Lorsqu'on veut changer la couverture Alors par exemple J'ai à ma droite Attention Monsieur David Oui C'est moi Mr. D C'est lui Mr. D Qui dort à moitié Qui est l'un des 5 hommes clés de Brajlon On va dire Enfin N'exagérant rien Et qui est celui Qui est celui qui Pendant des années Avant maintenant De changer d'orientation A présidé au destiné De tout l'aspect visuel Et magnifique De cette maison Et avec lequel J'ai fait ce livre Splendide sur Dark Vador Et qui a donc Totalement réalisé Le livre La couverture Du nouveau Dark Vador Et parce que Ça a été un challenge De choisir la photo C'est vrai que Oui C'est ce que j'allais dire David Oui effectivement Il y a une photo Oui mais il faut prendre la bonne C'est vrai Et il y a un titre en rouge On peut peut-être On peut peut-être Montré le bouquin Oui Il était déjà Pour ceux qui sont En live Une raison de plus D'être en live Le soir Ça c'est un peu le livre Qui te fait vraiment plaisir Et là on voit pas Ce que j'ai Un peu de retard Ce qu'on sent pas C'est que c'est lourd Voilà ça c'est un ouvrage Que tu vas bientôt éditer Très belle Oui il sort Oui c'est une traduction Une longue traduction Parce que c'est un livre Vraiment plein de textes Oui aussi Ça nous a surpris d'ailleurs C'est un des trucs Qui nous ont surpris Parce que On a été étonné De voir qu'il y avait Je sais plus C'est 300 000 400 000 signes C'est assez impressionnant C'est très très Beaucoup de textes Donc là aussi Tu as fait la traduction tout seul Alors moi non Je ne fais pas la traduction tout seul Nous avons fait appel A un formidable traducteur Qui s'appelle Pascal Pinto Un grand spécialiste Des effets spéciaux Voilà Et de l'univers de Star Wars Et de Star Wars Et qui a fait Je dois bien Le reconnaître Encore une fois Et j'ai dit bien Encore une fois Car j'ai déjà fait Une remarquable traduction Vraiment Et là Ça se lit C'est facile Même si effectivement On apprend plein de choses Et que c'est quand même Assez dense C'est très agréable Il y a beaucoup d'images Dedans Il y a beaucoup de photos Il y a plein de dessins C'est pas un livre de poche C'est un gros livre Écoute Ce n'est pas un livre de poche Voilà Que les gens La radio comprennent Il y a beaucoup de gens Qui nous écoutent seulement Après on diffère Il y a aussi un truc Très important Rodolphe Excuse-moi Amanox Je t'en prie Entre autres Non seulement des photos Du texte Mais des facsimilés Qu'on retrouve dans le livre Et ça c'est vraiment Magnifique Il y a plein de goodies Moi ce qui me semble Important dans ce livre C'est que par rapport A d'autres Parce que ce livre C'est quoi ? Il n'existait aucun livre C'est la biographie ultime De Dark Vador C'est le livre Qui explique tout Et comment Dark Vador Est né Jusqu'à Et comment il est devenu Une icône De la culture pop mondiale Et comment il s'est retrouvé A faire la queue Dans un pauvre McDo Pour une publicité Telle qu'on a vue Il n'y a pas longtemps Sachez qu'on y apprend Également Comment Dark Vador Fait caca Ah et oui C'est important Et oui Mais au delà de tout ça Et d'ailleurs Ça fait l'objet D'un facsimilé Dont vous parlait David A l'instant C'est à dire que ce livre Il y a plein de déplions Mais surtout des facsimiles C'est à dire des documents Qui sont reproduits Comme tels Qu'on peut sortir Et qui ne sont pas Qui sont totalement Indépendants du livre Et par exemple Notamment des très très belles Planches de stickers Totalement décollables Et collables Et collables Parce que Quand tu dis que ça parle Des stickers de l'époque Oui exactement Quand tu dis que ça parle De tout Dark Vador Depuis le début C'est à dire que C'est notamment écrit Mais c'est aussi Extrêmement illustré C'est à dire qu'il y a des photos Il y a des dessins Il y a des croquis Il y a des C'est un livre qui fait Plus de 200 pages Voilà Sans compter les déplions Et tout ça Et qui a à peu près Je crois Plus de 500 images C'est vraiment Vraiment Vraiment Vraiment Très illustré Il y a des gens Sur le chat Qui me demandent Combien est-ce qu'il coûte Alors il coûte très cher Et Non alors Honnêtement Il n'est pas si cher Non il n'est pas si cher Mais il faut Attendez Il faut comprendre Pourquoi il coûte cher Voilà Je veux dire On ne prend pas Les auditeurs Pour des imbéciles On sait qu'un prix Est un prix Et 60 euros C'est cher Mais c'est ce que vaut Aujourd'hui La fabrication D'un tel ouvrage C'est ce que vaut Aujourd'hui L'achat D'un tel ouvrage Aux américains Le Tout le copyright Lucasfilm La fabrication Qui est extrêmement importante Même si elle se fait en Chine Non mais ce qu'il faut savoir Rodolphe Là on peut dire deux mots Le livre coûte 59 euros 90 Est-ce que vous allez l'acheter En librairie Il faut savoir que la moitié De son prix Déjà va aller à la distribution C'est à dire que En gros On peut vous détailler ça Si on est en train de montrer Le schéma de production Il a raison C'est très simple 30 euros va au libraire Et à la distribution Il reste 30 euros à l'éditeur Il faut savoir que Lucasfilm Va prendre 15 20 25% Selon Selon la Selon le nombre De livres vendus Résultat Enfin Quand vous verrez Si vous avez le livre Entre les mains Pour le fabriquer Et pour en tirer Un profit minimum C'est un prix Que je trouve Extrêmement serré Et le livre Est vraiment impressionnant Dans le détail C'est normal Parce que si tu vas Par exemple Tu vas à la FNAC Et tu vas avoir Ce genre de beau livre Tout ce qui est cinéma C'est souvent dans ces tarifs là Et c'est pas un hasard Non c'est pas un hasard On aurait aimé Le faire moins cher Mais on n'est pas des magogues Non plus C'est ce qu'il vaut Et on ne peut pas faire moins Mais sinon 60 euros Honnêtement Parce que c'est quand même Un boubou Qu'il faut l'avoir Sous Moi je l'ai télécharge Oui Ça me semble normal Dans deux ans Mais écoute Oui mais tu n'auras pas Les facs similés Non tu n'auras pas Les facs similés Le plaisir de décoller Ton autocollant Le plaisir Le plaisir du livre Je te remercie De nous rappeler ça Le plaisir Des pages Ça s'emblie Il y a des pages Qui s'ouvrent Je suis trop bien Il n'y a pas Une illustration super Il y a notamment Une illustration Red Macquarie C'est pas similé De cartes Avec la carte De l'époque Des gay cartes Les bubblegum cartes Les bubblegum cartes Donc c'est des cartes Qu'on retrouvait Dans des chewing-gum Que j'achetais A côté de mon école Quand j'étais tout petit En 1968 C'est le mec De la quoi d'un tour Et oui Ce mec a vu Le premier milieu Et donc j'ai collectionné L'intégralité De ces cartes Donc je les retrouve A l'identique Et quand on les collectionnait Entièrement On peut Là au dos On voit Un certain nombre de fiches Mais on voit aussi Des bouts d'une illustration Et quand on avait L'intégralité des cartes Ça faisait une affiche Une affiche du film Non non c'est une affiche du film C'est une affiche du film Il y avait deux séries Et vraiment C'est incroyable D'avoir reproduit ça A l'identique Comment est-ce qu'on fait Pour obtenir la licence De Lucasfilm Est-ce que c'est compliqué ? Il faut se prostituer Est-ce que t'as vu Georges ? Non je n'ai pas vu Georges J'ai vu Carole Carole qui est La représentante De Lucasfilm Dans le monde Non non Il faut montrer Pâte blanche Il faut montrer Qu'on est puissant Est-ce que tu as dû Soumettre d'abord Ce que tu allais faire Enfin un projet du lit Tout est soumis Tout est soumis La couverture On pensait vraiment Qu'elle n'allait pas Enfin non Non pas qu'on pensait Qu'elle n'allait pas passer Mais on pensait Non non je t'avais dit Qu'elle passerait Oui parce que David M'avait dit Rodolphe Là j'ai utilisé La typo de L'Empire contre-attaque Non non C'est quoi ? J'ai utilisé une typo Qui a été utilisée Dans un produit Lucas Qui s'appelle Shadow of the Empire Qui était Une espèce d'histoire Qui se passait entre Star Wars et l'Empire Je ne sais plus exactement C'est après Et donc cette police S'appelle la police Xizor Qui est le méchant personnage Dans cette histoire Et donc c'est un truc Oui ça a été fait Bien après Non mais c'était Les romans ça Shadow Enfin bref Bref C'était une police Utilisée chez Lucas Et donc J'étais sûr que cette police Passerait sans problème Parce qu'elle était copyright Et moi j'ai envoyé un petit mail Vous pouvez rien dire Pour cette police Parce qu'elle est quand même C'est l'utilisé Et alors on va pas Beaucoup de discussions Attention ici On dirait rien contre la police Mais c'est Mais est-ce qu'ils discutent Beaucoup sur les petits détails Est-ce qu'ils vont vous dire La couleur là Elle me plaît pas Il faut mettre le pixel Un peu plus haut Ils peuvent être casse-couille Ça dépend Non mais tous Les ayants droit Peuvent être casse-couille Et sans casse-couille J'ai travaillé avec Lego C'est très difficile De travailler avec Lego Parce qu'effectivement Ils ont une véritable Feuille de route Et des grandes exigences Je suis en train De travailler avec Mattel C'est très compliqué aussi Parce que c'est une grande marque Qui tient absolument A garder et c'est normal Le contrôle sur sa marque Et voilà Donc ils sont compliqués Alors quand tu Imaginons Est-ce que tu fais aussi Un livre sur Lego Star Wars Oui Alors tu discutes en même temps Avec LucasArts Et avec Lego Ça doit être l'enfer C'est un livre qui existait déjà Aux Etats-Unis Et que je n'ai fait que traduire C'est une réédition ça C'est une édition française Mais de toute façon C'est un livre Pour ce livre-là Malgré tout Même si c'était qu'une édition Entre guillemets française J'ai dû Et travailler avec Lucas Un film Parce que j'ai dû leur soumettre Mon livre Et leur les payer Et j'ai dû aussi Travailler avec Lego Qui a validé la moindre ligne Alors que je l'ai envoyé Aux américains Ils l'ont renvoyé A Lego France Et une personne De chez Lego France A lu l'intégralité du livre Et m'a fait des corrections Pour être sûr Que ce soit conforme A la nomenclature Lego D'accord Ah ouais ouais Et est-ce que c'est cher D'avoir la licence ? Ah c'est simple Tu n'as peut-être pas le droit De répondre Il y a deux parties Enfin je peux Oui vas-y Dans une licence Il y a toujours deux parties Il y a L'avance Que demande le licenceur Qui a un minimum De garantie en fait Et ce minimum De garantie C'est le montant Le plus Je dirais Le plus difficile A négocier Surtout avec des gros Ayants droit Parce qu'ils veulent De toute façon Être sûrs De récupérer Un minimum d'argent Et puis après L'autre partie C'est le contrat Et le pourcentage De droit d'auteur Que va demander L'ayant droit Et donc Le minimum garantie Va servir De premier versement Je veux dire Jusqu'au niveau Niveau où le pourcentage Va devenir plus important Que le minimum garantie Et on payera La différence Est-ce que tu as Le droit de nous dire Combien tu as payé Par exemple Pour le Dark Vador En licence Pas du tout Enfin c'est pas Que j'ai pas le droit Je n'ai aucun droit Après je suis juste Un simple français moyen Et dans ma culture On m'apprend Un peu pari d'argent Je n'insiste pas Alors quels sont Les projets Donc là J'ai une question Capitaine Web Parce que moi J'ai vu l'album Je l'ai pas lu Mais je l'ai feuilleté Tout à l'heure Et c'est vrai Que c'est Sincèrement C'est vraiment Un bon album Il y a plein de trucs Et tout Altérieur Et je me dis C'est sur un personnage En l'occurrence C'est Vador Est-ce qu'il va y avoir D'autres types D'albums de ce genre Mais avec d'autres personnages Alors J'essaie C'est pas facile Mais j'aimerais faire Même si la licence Star Trek Ne fonctionne pas Vraiment En France Je rêve de faire Le même type de livre Avec Spock Avec Spock bien sûr Parce que Moi ce qui m'intéresse Ce sont les icônes De cette culture Pop et geek Il propose Dans la chatroom De faire Jar Jar Je pense que c'est une bonne idée Oui Ça fait trois pages Ah ouais Je pourrais faire L'antilibre Des fans de Star Wars Et faire un livre entier Sur Jar Jar Binks On peut penser effectivement A Spock On peut penser Au Terminator Il n'y a pas tant que ça Tu sais Il y a Bart Simpson Il y a Spock Il y a Goldorak Bonjour les droits Avec les japonais C'est pas évident Non non J'essaye en ce moment J'essaye J'ai ma travail en ce moment Des livres sur Goldorak Ou les chevaux du Zodiac Ou Albator Avec les japonais Donc là c'est plus du manga Ouais mais Ça compte aussi Dans notre On a ça en compte aussi quoi Bien sûr La culture dessin animée Peut-être même Bande dessinée La culture littorne en général Il n'y a pas tellement Tu sais de grandes cultures Qui sont connues Encore Goldorak C'est même pas vrai Mario Non Ouais Mario Ah si Mario Ouais si si Mario Ronald Dark Vador Regarde Regarde les personnages Qu'a utilisé C'est vrai qu'un mec Comme Spock C'est très Ça fait 40 ans Quoi l'histoire J'ai dans mon bureau Une jeune fille Pardon Un mec Il paraît que quelqu'un Renversait toujours Quelqu'un verre Dans cette soirée C'est normal Mais nous avons notre rouleau De pepiky cuillère Qui sert à ça quelque part Et Qui adore Wonder Woman Qui adore Wonder Woman Mais qui n'a jamais lu Une seule aventure En bande dessinée De Wonder Woman Et je pense que Ce qui est intéressant Avec Dark Vador Spock C'est comme ça C'est que tout le monde Connait ses personnages Sans forcément Avoir lu Vu Écouter L'une de leurs aventures Et c'est ce qui en fait Des icônes C'est à dire qu'on n'a pas besoin De connaître la matière première Pour savoir ce qu'ils sont Et il n'y en a pas tant que ça C'est vrai Et le Père Noël Alors le Père Noël Oui Il y a de quoi faire Saint Nicolas Pardon oui Saint-Claus Saint-Claus En tout cas bon En tout cas c'est T'aimerais bien pouvoir Faire perdurer la même idée Oui J'aimerais bien faire D'autres icônes Ça c'est sûr Le grand livre sur Alf Pourquoi pas Tu rigoles Tu rigoles Mais j'y ai pensé Un moment Non non Non parce que Là je suis en train De travailler avec un graphiste Sur un Un joli poster Qui reprend des planètes Imaginaires Et dans ces planètes Imaginaires J'ai forcément mis Melmac Et quelqu'un nous dit Sur le chat Un livre sur LTP Est-ce qu'il faut avoir Des ayants droit Ou pas Je pense qu'il serait Extrêmement cher C'est LTP Qui va te payer Pour que Si tu veux Si tu veux éditer un livre Sur l'apéro du capitaine Ça peut se négocier Non mais tu sais qu'avoir Un livre sur toi Tout cela nécessiterait Pardon Des photos Ah Si j'ai bien compris Pour l'instant C'est un sujet T'as bouff Non il y a Certaines parties de son corps Qu'il accepte de photographier Elles sont largement présentes Sur internet Voilà sur Pour la page centrale Son pouce Très musclé Qu'est-ce qu'il y a pour toi Qu'est-ce qu'il y a comme grande série Bon tu nous as cité Bon évidemment Star Wars Star Trek Quoi d'autre comme Grand thème comme ça Que tu aimerais voir édité En tout cas Il faut Bah Tu pourrais faire un livre sur Je vais faire Je vais faire tout simplement Les séries que je fais L'année prochaine Pour être Pour continuer dans ma pub Et honter Alien Alien Le livre absolu sur Alien Sort l'année prochaine Peut-être le livre absolu Sur Transformers aussi Transformers ? Ouais ouais Je sais pas J'hésite Je fais un très très beau livre Sur la famille Adams Car la famille Adams Quand même A marqué Une grosse partie De notre culture C'est pas mal Je fais quelque chose Sur Ken Mais ça ça vous intéressera Moi Mais c'est marrant pour moi De faire quelque chose Sur Ken Parce que Surtout depuis Toy Story 3 Où Ken a acquis Une nouvelle stature D'où tes négociations Avec Mattel Voilà D'où l'association Avec Mattel Je fais quelques Encore beaucoup De Star Wars L'année prochaine Qu'est-ce qu'il y a d'autre ? J'espère faire des choses Avec les japonais Je vous parlais tout à l'heure De Goldorak De Go Nagai Donc De Matsumoto Et d'Albator Des Chevaliers du Zodiac Ça c'est vraiment Vous savez J'ai connu un gros succès Il y a quelques années Dans une autre maison D'édition Pardon Avec un livre Qui s'appelait Les années Dorothée Ah oui j'avais vu ça Effectivement Et Ça avait véritablement Bien marché Parce que Je sentais Qu'il y avait Une génération De trentenaires Qui étaient Déjà Et c'était ça Qui était surprenant Déjà Nostalgique Pourquoi Pourquoi on est nostalgique A trente ans J'ai toujours pas compris Ça c'était le début Des années 2000 Ouais Mais pourquoi nous sommes Nostalgiques De tout ça Pourquoi Et vous savez J'ai fait des livres A cette époque là Sur les années Soixante Soixante 80 Et j'incluais Dorothée Et les seules personnes Les seuls livres qui ont marché C'était les nostalgiques Des années Yéyé Et des années Dorothée Pourquoi entre Les soixantenaires Et plus Et les trentenaires Et moins Il y avait Cette nostalgie Ça je ne sais pas En tout cas Je sais que Ça a profondément Marqué Plusieurs générations D'enfants Qui aujourd'hui Se reconnaissent encore Et encore Envie de savoir Plus Sur Ça c'était le terme Justement à l'époque Où les médias Aient commencé Voilà Mais c'est aussi Les premières générations Avoir bénéficié D'un type de média Les soixantenaires C'était la radio Au final C'est ce qui les rapprochait Avec les copains Et tous ces trucs là Pourquoi on est nostalgique Nous c'est la télé Parce que c'est la première génération Avoir eu vraiment La télé partout Pourquoi on est nostalgique C'est vrai que c'est une question Parce que Peut-être que les trentenaires Et plus Ne se retrouvent pas forcément Dans les nouveaux médias Qui sont à internet Aujourd'hui Peut-être Et donc c'est bizarre Oui T'es un son bizarre J'ai l'impression Oh là t'es en train De te spokiser Oh nos grillons Qu'est-ce qu'il s'est Ici On t'entend plus C'est pas le verre Renversé de tout à l'heure Non il était de ce côté là Il l'a touché En tout cas Il y a quand même pas mal De projets On crée avec Beaucoup de références Qu'on connait tous Ouais écoute Cette année je te dis Les super héros Beaucoup de Star Wars Avec l'encyclopédie Lego Star Wars Le gros livre sur Dark Vador Mais aussi un petit coffret Sur Yoda Un très très beau livre Sur Metallica Un autre sur la culture Japonaise contemporaine Sur Metallica Ouais sur Metallica Oui justement On n'avait pas été avant On s'était dit Que ça allait te plaire ça Le livre ultime Sur Metallica 250 pages Toutes les photographies De Ross Alphine Une préface inédite De Lars Ulrich Le documentaire Avec Bob Rox Alors Voilà Tu as vu le documentaire Non je n'ai pas du tout Le documentaire Rocket Road baby Tout l'enregistrement Du Black Album C'est vrai ? Ouais Avec Bob Rox Qui gueule sur Lars Ulrich Parce qu'il a décalé De un demi seconde Son kick Espèce de salopard Tu vas recommencer Ta partie batterie tout de suite Écoute Là Lars Ulrich Nous donne une préface inédite Kirk Ameth Nous donne une postface inédite Au milieu Ce sont toutes les photos De Ross Alphine C'est vraiment un très beau livre Qui sort le 29 Et sinon on a Le 29 Octobre 2010 Oui Donc bientôt Bientôt On peut dire Incessamment sous peu C'est quoi les albums Qui sortent là Bientôt Moi je pense que tu as oublié Dans tout ce que tu as cité Tu as oublié quand même Deux personnages Ultimes Lesquels ? Marty McFly Et Doc Emmett Brown Bah t'es McFly Et Doc ? Ouais Oh tu peux pas Est-ce qu'on peut vraiment dire Que ce sont des personnages Ultimes ? Carrément Ouais Enfin c'est oui Durant 3 films quoi Mais qui les connait ? Bah Tout le monde Autour cette table tout le monde Mais après Ouais voilà Mais c'est vrai qu'il n'y a pas eu Beaucoup de De De Oula Oui excusez moi Il n'y a pas eu beaucoup de Ça y est Je crois que j'ai bien fait De débrancher Rebrancher mon micro Il n'y a pas eu beaucoup de Tasses piffes Je me sens moins silonné Non tu n'entends plus Ah on m'entend plus Si on m'entend Si Excusez moi Cette question d'édition Désire vraiment s'orienter Vers tout ce que tu viens de dire Ouais écoute J'espère que ça va marcher Parce que c'est un pari Et je t'ai dit tout à l'heure Qu'il n'en existe pas En France Pour le moment Et on va voir Si ça fonctionne Parce que j'ai énormément Énormément De choses à faire L'année prochaine Je continue avec des traductions Simultanées De livres américains Et Dieu sait que Je reviens tout juste De la foire de Francfort Ils m'ont proposé De formidables Ensuite J'ai aussi Beaucoup de créations Parce qu'il y a pas mal De passionnés en France Aussi Il ne faut jamais l'oublier Il y a des mecs Qui connaissent Énormément de gens Ou ont tout simplement Des envies Et qui ont Envie de le communiquer Via des livres Et ça j'ai Beaucoup Beaucoup Beaucoup De créations originales Avec des français Des auteurs français Sur des licences françaises Ou sur des licences américaines Des licences françaises T'as des exemples ? Le livre ultime Sur l'homme du Picardie Je crois Voilà Ça c'est très important Non mais peut-être pas forcément Sur la perception De cette culture en France Tu vois Sur une sorte de chronique De ces années pop Vues par la France Avec Une chronologie Qui serait plus française Plus que sur des licences françaises Et puis j'ai très envie Vous savez La culture pop On en parle beaucoup On l'associe énormément A toute Cette culture mainstream Qu'on est en train de vivre En ce moment De n'agurgiter Mais la culture pop C'est la culture populaire Et la culture populaire C'est aussi Celle qui depuis Dumas Nous a donné quand même Énormément de héros Qui sont aujourd'hui Pour la plupart Totalement inédits Oubliés Pardon Comme les Les vampires De Feuillade Fantomax On ne l'oublie pas Mais il y en a plein d'autres Que j'aimerais remettre en avant Parce que c'est vraiment Une belle culture populaire Qui est la nôtre Celle de la culture Feuilletonesque De la fin du 19ème Et du 20ème siècle Que j'aimerais aussi Via des BD Via des oeuvres originales Remettre en avant Mais ça c'est un projet A plus long terme Car les licences américaines C'est bien Les licences japonais C'est formidable aussi Mais j'aimerais aussi Prendre du temps Pour explorer Toute cette littérature populaire Qui fut la nôtre Il va noer Etc Excusez-moi Mais il faut dire aussi Tu veux faire autre chose Que du livre Tu veux faire Alors bien sûr De la vidéo Peut-être du Toys Peut-être de Le développement Du Guiné-Munin Il se fait sur 4 branches Le premier le plus évident C'était le livre Qui commence cette année Il y a la bande dessinée aussi L'année prochaine J'ai pas mal de guides Illustrés Ou de bandes dessinées Type le guide du mal Ou type d'autres Bandes dessinées inédites Il y a le DVD Le premier DVD Sort Cette fin d'année C'est un documentaire Sur la culture Des Art Toys Avec une figure inédite Et puis ensuite Beaucoup d'autres projets Et j'espère véritablement De pouvoir développer Cette ligne de DVD Car il y a plein de films Qui sont soit totalement Méconnus Et qui mériteraient D'être De l'être Soit totalement connus Mais qui sont pas du tout Disponibles en DVD Donc pour ça J'aimerais On va S'amuser A ressortir tout cela Et puis aussi Quatrième branche Des jouets Parce que je pense Aussi que La culture geek Est la culture De la collection De la possession Et voilà J'ai pas mal de projets De jouets De figurines De Art Toys Dont je peux pas encore parler Parce que c'est vraiment Au tout début du développement Mais ça peut promettre De très belles collections Made in France Deux dernières questions Si les auditeurs ont des questions À poser aussi Ils peuvent les envoyer En sèche privée Sur le chat Et on remercie Zebuli D'être le dernier À apparaître Sur cet écran L'ultime survivant Deux questions Premièrement Où est-ce qu'on peut trouver Les livres qui vont sortir bientôt Où est-ce qu'on peut les acheter Et deuxième question Est-ce que tu as un site internet Alors La première question Elle est simple On peut trouver Mais Livres À peu près Partout C'est-à-dire En Virgin En FNAC En librairie spécialisée En librairie de quartier Parce que j'ai la chance En appartenant à ce groupe D'avoir une très très belle Force de diffusion À peu près là Où sont situés Tous les livres Brajlon Puisque c'est la même forme Ils vont même les cacher Je pense Voilà Enfin je veux dire Les livres de Rodolphe Vont cacher Les livres de Brajlon Il n'y a aucun problème Pour trouver ces ouvrages-là Alors Certains sont vraiment En quantité très limitée Les postures d'Icy Comics Et autres Parce que nous voulions Aussi jouer Les Les faits raretés Merci beaucoup Vous savez que je pouvais compter Sur Les faits raretés Par contre En ce qui concerne Le site internet Il est très simple Il est www.guinmunin.ly Et donc Non Il n'existe pas Et Il est en train Il est en cours de développement Nous sommes un peu en retard Et nous espérons Remédier très vite A ce problème Pour vous créer Le plus beau site Communautaire Qui soit Car L'idée C'est véritablement De n'en faire Pas qu'un site internet Ni même qu'un blog Mais d'arriver à fédérer Pas mal de geeks De revues D'autres blogs Pour faire Pour chapoter Toute cette culture Non pas chapoter C'est un peu prétentieux Mais vraiment pour Proposer une offre globale Voilà C'est vrai que tu travaillais aussi Pour Geek Mag Oui J'avais vu On avait parlé De ton reportage Sur Dantec Ah oui Tiens Alors ton père Voulait tout parler Oui c'est vrai J'allais oublier Toute petite question On en a parlé avant ensemble Oui C'est vrai que moi J'aime beaucoup Maurice Dantec J'avais beaucoup aimé Une nouvelle Qu'il avait publiée Dans le Monde Qui était très courte Mais qui concernait Je crois que c'était Les anges qui tombaient du ciel Je ne sais plus Où on était dans un milieu Où Paris était devenue La propriété de Disneyland Il avait ensuite publié aussi Enfin Pas tout de suite Après il y avait eu D'autres livres Mais il y avait eu aussi Les Racines du Mal Qui était un très bon livre Et puis après moi Personnellement Je n'ai plus rien compris A ces livres Je les ai trouvés Complètement incompréhensibles Je crois qu'il est parti D'ailleurs entre temps au Canada Toi qui as pu le rencontrer Et discuter avec lui Est-ce que tu peux Me contredire Ou me donner plus d'explications Le cas Maurice Dantec Est un cas particulier On sait tous que Il a fait trois livres Que j'estime vraiment Vraiment vraiment très bons Le premier est La Sirène Rouge Qui est un livre Non pas de commande Mais qui est un livre Énormément déformé Par son premier éditeur Pour en faire un livre De polar Entre guillemets Standard Ensuite Nous avons Les Racines du Mal Son chef d'oeuvre Voilà Que je considère Comme son chef d'oeuvre Et pratiquement Égal distance Avec Babylon Babies Qui est un grand livre De science fiction Ensuite 99 Voilà Maurice Dantec A une vie personnelle Plus mouvementé Il part au Canada Avec sa femme Avec sa femme Délaissant volontairement La France Il se convertit Au catholicisme Il devient Il était parti De quelle religion ? Non Je pense totalement Agnostique Oui Mais en tout cas Il se convertit Parce qu'il n'était rien Enfin il n'était rien C'est un mécréant Un païen Voilà Il rejoint Enfin la véritable Église catholique Il rejoint Et l'église De post-carbon Et donc là Bon Il prend des positions De plus en plus Contradictoires Parfois Polémiques Sur des sites Type Surlering.com Il fait des livres Qui sont de plus en plus Difficiles Il perd une grande partie De son public Avec un livre Qui s'appelle Villa Vortex Dont moi Qui ne va plus lire Ensuite Et on À un moment Il comprend aussi Il a Il va au bout De certains délires Et il revient Vers une veine Plus traditionnelle Avec Cosmos Incorporated Et Métacortex Alors je sais Que tu n'as pas aimé Métacortex Je sais que tu as des problèmes À le comprendre C'est vrai Il y a beaucoup de problèmes Monsieur garçon Non mais c'est vrai C'est vrai Et moi J'étais content Pour moi C'est comme Welbeck D'une manière différente C'est à dire que Welbeck J'adore Pour moi Le meilleur livre De Welbeck Reste extension Du domaine de la lutte Ah oui Très bon Et j'ai adoré La carte et le territoire Et Et là je suis content Parce qu'avec la carte et le territoire Je retrouve Welbeck D'une manière Totalement différente Parce que ça n'a rien à voir Avec l'extension du domaine de la lutte Mais je retrouve Énormément de choses Qui m'avaient fait Qui m'avaient intéressé Chez Welbeck Et qui m'avaient tellement énervé Chez plateforme Chez Tout ça Et c'est Voilà De toute façon On les a toujours comparés Welbeck et Dantec Pour des bonnes et de mauvaises raisons Ça se finit avec Mais voilà Ils ont Bah c'est une des raisons Excusez-moi Et peut-être que Dantec On attend Surtout Dantec a nouveau changé d'éditeur Il était passé de chez Gallimard Où il était Et dans la collection blanche Avec ses journaux Et dans la collection noire Avec ses polars A Albin Michel Et là il vient de changer à nouveau Et prépare son retour Entre guillemets Au noir Et uniquement au noir Cette fois-ci Dans cette célèbre maison Qui est celle Dont j'ai totalement oublié le nom Mais qui est Qui est celle de Qui a publié Le masque Non non La grande collection de polars De noirs en France La bibliothèque verte Non SAS Comment ça s'appelle C'est l'acteur américain Qui est totalement chaud Qui a écrit Elle est confidential Ah Oui Oui C'est l'acteur américain C'est l'acteur américain Mais on a oublié le nom Elle est confidential Enfin La chatroom La chatroom Et donc dans cette même rivage Dans cette même collection Il va refaire un retour Au polar Et uniquement au polar Abandonner Un certain aspect SF Donc on attend J'aime Stelroy Merci Merci Fred Merci Google Merci Alors je crois que maintenant C'est l'heure du De la culture Juste une question Pour Rodolphe Il y a The Cool Qui demande Combien d'exemplaires Vont être imprimés Enfin ça dépend Donc ça dépend Véritablement Du potentiel De chaque livre De chaque licence Un livre comme Lego Star Wars Qui s'adresse Et aux enfants Et aux fans Va forcément être imprimé Un grand nombre Ici 15 000 Un livre sur De 440 pages Une bible Sur la nouvelle Illustration japonaise Là on est plutôt Vers les 2500 3000 exemplaires Voilà Est-ce que tu Bon on va passer La rubrique Notre ami Quakos Est-ce que tu peux Nous rappeler La maison d'édition Et puis 2-3 titres Qui vont sortir bientôt Ecoute La maison d'édition S'appelle Hugin et Menin Le premier titre Est sorti le 1er octobre Parce que c'était Sur les 100 plus belles Couvertures de DC Comics Incontournable Vient ensuite L'encyclopédie Lego Star Wars Avec Metallica Ensuite Le très très beau livre Sur Dark Vador Et le coffret Yoda Une petite figurine Et un livre Et ensuite Le grand livre Sur l'illustration japonaise Voilà Les 6 livres De septembre De Hugin et Menin 6 livres C'est rien Ouais c'est rien C'est pas cher Mais acheter surtout Le Dark Vador Ma vie en dépend Et c'est vrai Alright Alright baby Un peu de culture maintenant Ah oui De la culture Vite vite vite On est déjà dans la culture On continue dans la culture Voilà Avec notre ami Quakos J'ai l'impression Que Manox a envie De se coucher assez Non non pas vite fait Prends ton temps Amuse-toi bien Fais ta rubrique Tout de suite A toi Quakos La rubrique culture La culture J'ai eu peur J'ai vu que c'était Le truc qui durait 5 heures Mais non Mais non On a entendu aucun dialogue Toujours dans la culture ce soir Depuis déjà maintenant Une émission culturelle L'apéro du capitaine Avec notre ami Quakos Qui va nous parler De quoi vas-tu nous parler Quakos Je vais vous parler D'un personnage Une nouvelle fois Qui n'a rien à voir Avec Ozzy Osbourne Non Qui a plutôt à voir Avec notre invité Bien sûr Qui dit L'Ivan Salvador Dit Que je parle forcément De Ben Burt Ben Burt Bien sûr Tout le monde connait Ben Burt Mon nom L'ours Ben Mais oui Ce hardeur des années 50 Exact C'était plutôt un jazz man Moi je sais Mais bon Qui est Ben Burt Je pense que Rodolphe Connait aussi Ben Burt Peut-être l'as-tu rencontré Non Ecoute je n'ai pas eu La chance de le rencontrer Mais tu connais Ben Burt Alors Ben Burt Lors ton père Ce nom ne te dit rien Et pourtant Son visage t'en dirait Sûrement encore moins Et pourtant Et pourtant Tu l'as vu Sur bon nombre De génériques De films Que tu as sûrement adoré Elle peut la confondre Avec Bénure Non C'est pas tout à fait le même Mais bon Tu connais son travail Comme moi ou David Vautrer sur le fauteuil Du cinéma Jusqu'à la fin du générique En raclant Le fond De ton carton De popcorn C'est le mec qui tape Le texte des génériques Il pourrait Il pourrait Il pourrait Non il ne l'a pas fait Non Il aura pu Non Ben Burt Comment te dire Son travail en tout cas Il était de nombreuses fois Récompensé Je ne vais pas regarder Le total Je vais regarder Combien d'Oscar C'est parti Qu'est-ce qu'il a fait Ce monsieur Bah écoute Il a fait un truc Absolument indispensable Comme l'achat Du prochain Yéti nous dirait même Qu'il est générateur De nombreux mèmes Oh Exactement Parce qu'il y a des tas De choses qu'il a fait Toi-même De son travail Que tout le monde connait Tout simplement C'est entre autres Le son designer De Star Wars Et voilà Qui c'est qui n'a créé Le son du sabre laser C'est Ben Burt Qui c'est qui n'a créé Le balbutiement De l'ami Chewbacca C'est Ben Burt Qui a fait le son Du TIE Fighter C'est Ben Burt Qui a fait le son Du laser tout court C'est Ben Burt Qui n'a pas tiré la chasse C'est Ben Burt Qui a designé Le logo THX Au niveau du son C'est Ben Burt Je crois oui J'en suis pas sûr Il a tout fait Il a tout fait Il n'y a pas Williams C'est pour la musique Ah Williams Je m'attendais Je m'attendais Mes crayons ordures Une question de néophyte J'ai fait exprès J'ai fait exprès Ah t'es gentil Alors ton père C'est la brille Bien sûr John Williams Ben Burt Est un peu au song design Parce que John Williams Est à la musique de film C'est à dire Qu'ils ont tous Travaillé Tous les deux Avec Lucas Et Spielberg C'est un peu comme la QPC Et la saisine Par les sénateurs Du conseil constitutionnel On va dire ça C'est un petit peu Comme un Lord ton père Et un iPhone Ça va jamais L'incendie Et toujours Toujours est-il Que c'est un des pionniers Quand même du song design Avec Randy Tom Je sais pas si vous connaissez Un peu moins peut-être Je ferais peut-être Quelque chose sur lui Un de ses quatre Mais bon C'est des mecs Qui ont vraiment Pensé le son autrement D'accord Et pensé à faire passer Des messages Un petit peu comme John Williams Avec la musique Des thèmes En fonction de personnages Et tout ça Reste dans notre esprit Bien sûr Un petit peu comme Judas Priest Avec le vinyle à l'envers Ouais Un peu moins subliminal Mais bon le principe On peut dire qu'il est là Si tu veux Pour vous quand même Prouver L'intérêt D'avoir un sound designer Mon ami David Ici présent M'a Gentiment prêté C'est gentil Une partie Enfin c'est pas un court métrage C'est un petit documentaire Un documentaire De une dizaine de minutes Qui s'appelle Soundtrack Qui bien sûr Est introuvable Soundtrack Vous ne l'enlerez D'ailleurs on va écouter Les deux minutes C'est pas facile à trouver Et voilà 12 minutes C'est pas facile à trouver Non non Je sais pas combien il y a de minutes en fait Non non mais j'en passe pas J'en passe juste un petit extrait Pour que vous vous rendiez compte De ce que ça donne Un petit peu Star Wars Mais prise de son plateau C'est à dire Sans les effets sonores Sans la musique Sans rien Oh ça va t'as chier Ça donne à peu près ça Ça c'est le clap Action La scène d'ouverture Quand le vaisseau Explosion Explosion Il y a juste Le final soundtrack On dirait les voisins du dessus Enfin bon Donc tout ça pour dire Parce qu'il y a pas grand chose Il y a du boulot à faire Il y a du boulot Il y a pas R2D2 Il y a pas C'est du bon boulot quand même Il y a du sacré boulot Et alors du boulot Il en a fait justement Ben Burt Parce que entre le moment Où Gary Courts Lui a gentiment demandé D'ailleurs il était assez jeune à l'époque Il va voir une vingtaine d'années Il lui a demandé donc De s'occuper de Du son design De son prochain film Il lui a demandé en 75 Un truc comme ça Donc c'était avant même Que le tournage ait commencé Et il a passé Faut savoir quand même Un an à enregistrer des sons Avec son petit micro Avec son petit enregistreur Analogique sous le bras Et à enregistrer les sons Tous les sons Qui lui passaient Dessus Devant Derrière Et justement Alors bon je ne veux pas Vous ressortir la Wikipédia Sur Ben Burt Il suffit d'aller sur Wikipédia Vous tapez Ben Burt Avec deux T Et vous trouverez tout Sur sa live On est en 1948 Moi je veux plutôt vous parler De comment qu'il a fait Pour enregistrer ces sons Et comment Qu'est-ce qu'il a tiré De ces sons Pour faire quel même sonore Qu'on connait tous aujourd'hui N'est-ce pas ? Non Tu n'as rien compris Ce que je dis Si Mais je voulais dire En gros je vais te faire Un petit cours de son design Je voulais juste signaler Qu'il avait eu Au moins 5 Oscars Si on se réfère à Wikipédia Sans compter un nombre impressionnant D'Award en général Donc voilà Et il a eu un Oscar Evidemment pour Star Wars C'est une grosse brute Ah oui c'est une grosse brute Et un mec vraiment génial Au niveau du son C'est lui aussi qui a fait Le sound design de Wally Exactement C'est un des derniers Qui a fait Ah oui Wally Wally Wally En machine Puis en laine Oui Faut bon Bon je pense que maintenant Il a une sacrée banque sonore Chez lui Il me semble avoir lu Quelque part Que pour Star Wars Le premier épisode Donc l'épisode 4 Il avait enregistré 2600 sons C'est un truc comme ça C'est fort possible Donc on va voir un petit peu Comment il a fait Et par exemple Bah tiens par exemple On parlait du Tie Fighter Oui Le Tie Fighter Oh j'ai pas pris le son du Tie Fighter Voilà J'ai fait une sorte de chat Voilà C'est exactement Oh tu le fais vachement mal Le Tie Fighter Des années d'entraînement A votre avis Qu'est-ce qu'il a pu prendre Quand même son Qu'est-ce que Toi Manox Je te file un micro Qu'est-ce que Je te dis Je veux un son de Tie Fighter Qu'est-ce que tu me Je prends ça Je vais aller par la fenêtre Ah pas bête Je sais pas Peut-être une porte C'est un truc comme ça Sachant bien sûr Que les sons après Bien sûr sont retravaillés On fait beaucoup Dans ce type de travail Je sais pas Un son qui grince Un son qui tire Un peu non Alors à 70% du son Du Tie Fighter C'est Un aspirateur C'est un éléphant Ah oui C'est le registre Maintenant t'es un éléphant Effectivement Après on a utilisé Une technique Qui s'appelle Le time stretching Mais je vais pas vous faire Un petit cours Mais tu sais J'ai vu ça Il y a pas longtemps Enfin il y a longtemps Il y a quelques années Sur internet Où c'était des types D'ailleurs je crois que c'est Quelqu'un qui me montrait ça Qui reproduisait le son De Chewbacca Avec un placard Avec un placard Mais aussi avec des portes Et tout Et en fait ça s'apparentait Au son Que du grincement Du bois Ça va bien En fonction de ta porte Tu peux faire pas mal De son en effet Chewbacca Chewbacca Chewbacca Et devait être D'origine porte J'imagine C'est possible Je pense que tu dois Très bien faire Chewbacca Ça c'est quand il est en rimé On va faire un gros cours De Chewbacca Rodolphe Là c'est Chewbacca fils Qui te réveille Réveur au titre Là Vas-y montre nous Gocos Chewbacca tu veux ? Non mais le Chewbacca Ah pas mal Je fais bien l'éléphant Donc le Chewbacca 70% c'est Donc Comment on dit Un bram d'éléphant Barissement Oui un barissement d'éléphant Qu'ont donc Time stretch C'est à dire On prend Le son A l'époque C'était sur des bandes Et au lieu de faire défiler A vitesse normale On ralentit tout simplement Le son Pour avoir un son Beaucoup plus lent Et beaucoup plus dans les basses N'est-ce pas ? D'accord A cela il rajoute Il a rajouté un bruit de mixeur Sur lequel il a fait Exactement le même travail Et il me semble en dernier Sur le TIE Fighter Qu'il avait aussi Une petite voiture télécommandée N'est-ce pas ? Qui faisait un bruit très sympa Voilà D'où le fameux son final Qui donne à peu près Euh TIE Fighter Non si tu sais plus le faire Ah et voilà Tout le temps de genre Il suffit de donner à David Quand tu es ingénieur du son Tu commences déjà par bien faire chier Et enregistrer plein de trucs inutiles Et après tu fais le tri Non c'est vrai Mais surtout qu'il y a des techniques Après à connaître Le time stretching Toi tu dois connaître un peu ces trucs là Oui bien sûr Notamment pour des films comme Abyss ou Titan League C'est essentiel Tu enregistres un robinet Enfin l'eau qui coule d'un robinet Tu t'amestresse ça à fond Et ça te donne un effet sous-marin Tu enregistres Céline Dion Et après tu la stretch Par exemple Ou tu enregistres Avec les spermatozoïdes de René Tu faut au micro dans les fesses Et ils sont déjà dans les fesses Il s'appelle René Junior C'est vrai Merci pour ce détail Merci pour vous Enfin bref Je vais en faire d'autres Je vais vous en donner quand même Deux trois autres Par exemple le fameux Attends je l'ai quelque part dans le monde Tu l'as Ah bah oui Sabre laser Ça tout le monde sait ce que c'est Ça ça a été une trouvaille Non seulement pour le faire Mais l'idée même De faire ce bruit étrange Pour les sabres laser Ça a apporté tellement de choses C'est vrai À l'image Enfin c'est quand même Que deux bâtons lumineux Et sans ce bruit si particulier Ça serait pas aussi bien C'est vrai que la musique Quelle sonne en Star Wars C'est ce qui identifie C'est 50% du film Voir 60% Alors David tu sais comment était fait ce son Oui je sais Alors vas-y Alors c'est devant une enceinte Et c'est où Alors ce son est dû complètement au hasard Il faut le savoir Oui c'est un parasita Il était en train de tourner Dans sa chambre A essayer de trouver quelque chose Qui pourrait se rapprocher Et il avait la fâcheuse habitude D'avoir toujours son poste de télé allumé Mais là il avait baissé le son à fond Et en passant le micro rapidement Devant les hauts parleurs Enfin zéro de son télé Et dans ses viseurs Il a eu ce son Qui est arrivé Donc une forme d'onde Si tu veux Qui passe avec un effet Qu'on appelle un effet Doppler Et auquel il a rajouté Alors je ne veux plus dire de conneries Oui c'était un vieux son de projecteur Parce qu'il travaillait aussi Il faisait des petits montages à côté Et il y avait des vieux projecteurs qui tournaient Et je ne me souviens plus comment ils font l'impact Parce que le son est très particulier aussi L'impact des sabres laser Alors l'impact on va y venir Ah oui L'impact Comment ça se fait Un impact de sabre laser Et bien tout simplement Il est grimpé sur des toitois Avec des antennes Il donnait des coups de marteau Ah oui Des coups de marteau Des pas Exactement Il avait ce son d'impact Bien sûr mélanger à d'autres trucs Mais la grosse partie c'est ça Il y a aussi des très sympas Est-ce que vous savez par exemple Le langage EWOKE Ah non Ah non Ah non Ah non Ah non Ah non Ah non Ah non Ah non Ah non Ah non Ah non C'est des langages qui existent vraiment Non Ah non Ah non Je me suis en train de m'afficher Je me suis en train de m'en rappeler Tu as fini avec les effets sonores basiques Parce qu'il y en a un qui est très amusant C'est celui du laser Du bruit du laser classique C'est à dire le tir au laser Qui est une espèce de De Piu Et ça Ça a été fait Tu dois l'avoir Voilà Alors celui-là Celui-là Il a été enregistré Ben Burt Je sais pas comment il a trouvé ça Il a été enregistré sur des plages Euh En Californie Et en fait c'était des Des espèces de De câbles en métal Tendus Et ouais Il tapait sur les câbles en métal Tendus sur ces plages Et ça donnait ce bruit Exactement Super étrange quoi J'allais venir mais c'est très bien Ah bah Non c'est très bien Je dois avancer Je fais marcher ma mémoire C'est parfait De Baby Guy Est-ce que vous rappelez ça aussi de ce son C'était pas dans C'était un des films C'était pas un film Star Wars directement Mais c'est un film avec les Ewoks C'est un film de merde Ah oui Et il y a une très belle chanson de Dorothée Voilà Et il y avait donc L'aventure des Ewoks Et il y en a eu deux Ce petit Ewok qui dit quand même À maintes reprises C'est un mot C'est un mot qui colle en langue humaine Est-ce que tu peux nous faire Peux-tu nous faire aussi la meilleure réplique de Willow ? Ah Willow Abessine Ah je parle fort Ma voix Crétin Très bon Bravo Manox Je ne m'en lâche jamais Donc pour en venir aux Ewoks Les Ewoks Il faut savoir que c'est un mélange De trois langues Qui existent réellement Le tibétain Le mongol Et le népalais Putain Eh ouais Eh pas mal RD22 Comment il a été fait RD22 Je me souviens plus Ça va être dur à trouver Je ne me souviens plus C'est un des trucs les plus célèbres de Ben Burt en plus J'ai un peu honte de l'avoir oublié Oh là t'as honte sur toi David Honte Je me cache Shame on you man Eh bah non c'est pas C'est pas si honteux d'avoir oublié Oh là Puisque Yoda qui me passe devant Parce qu'il faut savoir quand même que 50% des sons Il les a réalisés lui-même à la bouche Eh oui Eh mais ça ne m'étonne pas je vais te dire T'arrives à le faire ? Non mais j'imagine que quand on a l'idée de son dans la tête Il faut d'abord qu'on le fasse un peu à la bouche Je vais donner des liens que le Captain Webb mettra sur le billet Demain ou après-demain quand il sera en ligne Ouais ou évidemment Et il y a une super interview de Ben Burt Où il explique qu'il n'a jamais réussi à faire Trouver le son qu'il avait en tête pour R2D2 Et qu'il a dû mettre la main à la pâte Et enregistrer lui-même la moitié des trucs Après qui ont été bien sûr modifiés Par des principes de synthétiseur Mais c'est lui qui les a faites Oh la vache Pas mal hein Tous ces petits Non c'est pas comme ça Ben Burt fait ça mieux On dirait plutôt que c'est les petites bêtes Dans le premier épisode Qui ne sont non pas les chasseurs des sables Mais les autres je ne sais plus comment ils s'appellent Jawaz Jawaz Oui effectivement Episode 4 Je veux passer vite fait Parce que bon les autres Ils sont un peu moins drôles J'ai trouvé une vidéo assez sympa Alors il y a plein de petits trucs J'en ferai peut-être un petit numéro de culture Sur le foley Ou sur le bruitage Le axel foley Vous pourrez voir Il y en a un mec qui a foutu ça sur Youtube Je l'ai trouvé Vous tapez Comment ça se dit en anglais ? Slinkies plus Star Wars Et vous allez voir Le mec vous savez Qui utilise les grands ressorts qu'on avait Qui descendait l'escalier tout seul Oh putain bon ça Et comment avec ça Tu peux faire des sons de sabre laser Et de gun laser Ah d'accord Et c'est très très intéressant Et il fallait le trouver Donc voilà Allez on va passer tout de suite au Boise Off Non non non Attends c'est intéressant Est-ce que tu as d'autres petits sons A nous faire découvrir ou pas ? Bah je peux t'en faire découvrir plein Moi j'ai plein de techniques Il y a un site Qui avait été indiqué par Walter Proof Où c'est Girls are bad in sound effects Si vous tapez ça sur un moteur de recherche Vous allez tomber sur des filles Qui font des doublages à la bouche Des films comme Star Wars Et elles sont très très mauvaises C'est pour ça que c'est Girls are bad in sound effects Et c'est assez drôle Mais d'ailleurs il faut savoir que dans ces films Lucas, Spielberg Majoritairement Les bruiteurs sont des bruiteuses Ah bon ? Et oui c'est vrai Et oui carrément Comment ça s'appelle ? J'ai plus son nom Mais moi aussi Dientorp Il y en a une autre aussi qui est très connue Je ne me rappelle plus de son nom C'est des gonzesses quoi C'est toujours des gonzesses Il y a un truc que tu n'as pas dit Et qui est quand même important Qui est très différent de la manière de faire en France C'est que le son aux Etats-Unis D'un film Enfin d'une grosse production américaine Est entièrement refait de A à Z C'est à dire qu'il ne reste rien du son original Et c'est pour ça qu'il y a un si gros travail Sur les centres d'effects C'est que les dialogues des acteurs Sont entièrement réenregistrés Et tous les bruits sont refaits De manière artificielle Il n'y a pas un bruit d'origine qui reste Et c'est quand même incroyable Quand on regarde un film américain De se dire que 100% de la bande son Du début à la fin du film Est entièrement refait Ce qui est totalement l'inverse en France On ne refait jamais rien On met juste une musique d'arrivée Voilà Et on s'arrange pour prendre un bon son Il y a des films français quand même Qui refont aussi Mais c'est rare C'est rare Il y a Christophe Gans qui le fait Oui ça m'étonne Un petit peu à l'extrême des fois Légèrement quoi Parce que c'est pas les mêmes folies artistes Mais bon Il n'y a pas un plan sans ralenti avec Christophe Gans Non je parle au niveau du son Enfin bon ça va avec C'est magnifique je parle avec des loups Quand il arrive sur une terre boueuse Et que t'as l'impression qu'il marche Sur des marches en métal C'est pas mal Là c'est comment ça dague Non ce ne sont pas des prissons directs C'est clair Allez calme toi Vincent Cassel Oui calme toi leur tempère Bon allez allez J'en referai un peu plus long sur tout ça Ouais il y a de quoi en redire Il y a de quoi en redire beaucoup On fera ça Un spécial spécial On aura plus de temps Exactement Maintenant c'est l'heure de Wavon Du moment le plus dur de la soirée Ah cool Tu connais le Waz-Of Ronald ? Non Oh Mon pauvre Tu vas prendre du plaisir Tu sais ce que c'est de sortir des poubelles ? Bon bah voilà Non plus j'ai Tu vas savoir C'est pour tout de suite Beaucoup beaucoup de news Waz-Of cette semaine Oh merde Il en a douze pages J'avais dû faire du tri Non non mais j'étais sympa Je n'ai pas pris que les plus Tu n'as pas pris que les plus sympathiques Tu as pris vraiment le dégueulasse J'ai pris des trucs sympas quand même Bon allez On commence tout de suite Administration américaine Indemnisation post-mortem Est-ce que vous avez entendu parler de cette histoire Lors ton père A l'occasion du plan de relance américain Qu'est-ce qui t'arrive ? Les services Il est plongé dans les apéricubes Ah Les services fiscaux ont réalisé Une belle bourde Et oui En effet Ils ont distribué par erreur 70 000 chèques N'est-ce pas ? Représentant la somme globale De 18 millions de dollars 13 millions d'euros C'est sympa Et ces chèques Des services fiscaux ont été envoyés A des contribuables Qui étaient morts Décédés Mais moi j'ai des solutions pour ça Il y a des solutions Il y a des contribuables Qui sont quand même honnêtes Qui rendent l'argent Les chèques Elle est entre 250 dollars Et je sais plus 4000 dollars je crois Il faut savoir que Ils ont été 29% A rendre les chèques Le reste c'est toujours pas revenu Au caisse d'État Moi ils sont pas prêts de leur work C'est bizarre Quand l'État se trompe en ta faveur Ah désolé monsieur l'État On l'a enterré avec le défunt Le chèque est dans le cercle Le chèque est dans le cercle Avec l'iPhone Exactement Avec l'iPhone de Tony Curtis Et de Papi Bernard Airsex Non ce n'est pas une compagnie aérienne C'est une pratique Oui tu connais ça Alors Moi à chaque fois que je prends l'avion Alors Mais ça n'a rien à voir Il s'en va en l'air Parce qu'il y avait jusqu'ici Le air guitar Bah oui Dont le principe L'or ton père est de De faire de la guitare en l'air Exactement Et ben depuis quelques années Attends attends Définis le terme en l'air Oui Virtuellement Il veut dire par là Simuler l'acte de jouer de la guitare Exactement Je ne suis pas certain Bravo Exactement Dans le vent Et ben les japonais ont inventé Il y a quelques années Le air sex Exactement le même principe Mais tu simules quoi Lors ton père Une partie de l'or En l'air bien sûr Et il faut savoir que ça y est Cette pratique arrive en France Et alors J'ai le nom du jeune homme Qui importe ça Mais on ne simule pas en France Il s'appelle Yann Ollidjardz Mais c'est toi Il lance le premier concours De air sex français Le 27 novembre prochain Oh putain On va s'inscrire Lors ton père J'ai ton badge Non c'est vrai Je t'ai inscrit J'en ai quelques pas Il a vraiment le badge Je t'ai vraiment inscrit Et j'ai vraiment un badge pour toi Tu m'as inscrit sous l'ordre ton père Je t'ai inscrit sous l'ordre ton père On a envoyé tout le site On a envoyé tout le travail C'est vraiment une ordure Je sens qu'il y a de l'air Qui va souffrir après Alors donc Bien sûr Le principe n'est pas Lors ton père Je te préviens De donner le plus de coups de hanche Comme ça Comme tu as l'habitude De le faire dans tes toilettes Comme un animal Avec un iPhone à la main Mais au contraire Les notes du jury Sont appréciées Appliquées A celui qui fait Les plus belles figures Acrobatiques Lors ton père Joue confiance en toi Oui Ton poirier est très bon C'est un brouette thaïlandaise Parfait Voilà Exactement Merci David Je suis un professionnel De la brouette thaïlandaise La brouette thaïlandaise La brouette enculée Excuse moi Bon allez Oiseau suivant C'est moi qu'on peut plus Ça y est Ah zut Alors là Lors ton père Je me suis demandé De combler Quelques secondes Parce que je l'ai oublié D'apporter un petit son Rien que pour toi Alors parle moi De ta brouette Alors la brouette thaïlandaise Est une position Assez difficile Oui c'est vrai Mais Captain Webb Va vous en dire plus Je connais pas la brouette thaïlandaise Par contre je connais L'hélicoptère thaïlandais Ah Ah oui je crois Que j'avais vu une vidéo Sur internet Ça consiste à filer des baffes A la femme Quand elle est au-dessus Pour qu'elle tourne Ah C'est sympathique Mais c'est plus pratique Avec une cul de jatte Ça y est c'est bon Le son est importé On peut reprendre Des oiseufs Et ce oiseufs S'appelle Mémoire électrisante L'orthopère C'est moi Te rappelles-tu Avoir lu une info scientifique Qui parlerait De la récupération mémoire ? Non Ah tu es prostat L'orthopère Une étude De l'université De Philadelphie Ah je m'en souviens totalement Ah Tiens salaud L'orthopère Même pas Un tout petit souvenir Si si si si Ah Et oui L'orthopère Pourtant c'était Qui pourrait bien Changer le monde Et surtout la vie Des personnes souffrant De l'Alzheimer Parce que L'université de Philadelphie Vient de découvrir Que Qu'avec des décharges électriques Envoyées Directement dans le cerveau Certaines zones du cerveau Exactement La mémoire Pouvait s'améliorer De 11% L'orthopère Oh Alors en réalité Comment ça se passe ? Ces petites décharges électriques Permettent surtout De réactiver des neurones Je te parle Captain Moi j'ai plus rien Réactiver des neurones N'est-ce pas ? Jusqu'alors Amorphe N'est-ce pas ? Oui Les tests effectués Sur la zone appelée La mémoire De rappel Et a priori Ça marcherait Petit problème Une heure après Les électrochocs On repère La mémoire C'est quand même con N'est-ce pas L'orthopère C'est très temporaire C'est très temporaire Mais bon Juste avant un petit exam Ou un truc Ça peut être sympa Attends J'ai un exam Oh Oh Ensuite Tu auras joué Essentiel Sur la banque Tu aurais peut-être besoin D'une petite décharge Pour te rappeler Du bouton Putain Après le fouet Après le fouet C'est pas mal C'est pas mal Ouais Ça peut remplacer le fouet le podcast de toutes les tortures. Le chien, la mitraillette, le fou, l'électrocution. C'est pour toi, Rodolphe. Alors, où sais-je que j'en étais ? Celui-là s'appelle le roi des savons. Tu ne sais pas de quoi je me parlais. Des savons. Tant que je ne me prends pas un coup de jus. On le sait tous depuis la sortie de Fight Club 1999 d'un beat teacher avec Brad Pitt, Edward Norton, entre autres. On le sait tous donc. Parce que c'est Brad Pitt d'ailleurs qui nous l'a lui-même appris himself en dévalisant les sacs à la sortie des poubelles d'une clinique pratiquant de la liposuction. Eh ben, qu'est-ce qu'on peut faire ? Du savon ! Je me rappelle d'avoir vu ça dans un film. Oui, c'est Fight Club. On va bien en parler. C'est pas grave. Tu n'écoutes pas du tout le monde. Moi, je suis en train de dormir. La masse... Je ne sais pas si c'est Tyler Dorden qui a inspiré J.J.Motti, artiste suisse d'origine italienne. Mais c'est à Zurich et jusqu'au 28 novembre que vous pourrez admirer cette œuvre d'art. Un savon. Mais un savon royal que dis-je, un savon présidentiel. Puisqu'il a été fabriqué à partir de la graisse de Silvio Berlusconi. Oh ! C'est qui, Maud ? C'est la graisse de quoi, alors, Pascal ? Qui voudrait se laver avec ça ? Attendez, j'en viens aux explications. C'est les copiers ? Le nom de l'œuvre, et là, je dois prendre mon papier parce que c'est Manipulite. La manipulite qui veut dire les mains propres. Ce qui va très bien, d'ailleurs. Un bébé Erlusconi. Un bébé Erlusconi. Avec un savon, on a les mains propres. Exacto. Alors, c'est la graisse de Silvio Berlusconi qui a subi une liposuction en 2004 dans une clinique et un employé aurait subtilisé et donné la graisse de Silvio Berlusconi à l'artiste Gianni Motti. Gianni Motti. Exactement. Alors, il y a beaucoup de détracteurs qui disent oui, mais non, ton savon et tout, c'est sûrement pas Berlusconi. Et ça y est, Gianni Motti a donné son autorisation pour, je vous le donne dans le mille, une analyse. Une analyse. Exactement. Analyse ADN du savon. On s'en serait douté. Ça va loin. Est-ce que Berlusconi pourra réclamer la garde ? Des droits d'autant. La garde. Peut-être, un week-end sur deux. Ceci est un podcast high-tech. Mais c'est dans une technologie que de faire du savon. Tu veux du high-tech ? C'est parti. Blog cinéma. Le sacre-saint des saints. Le sacre-saint. Le sacre-saint. C'est-à-dire ? Je sais de quoi il faut parler. Tu sais de quoi je veux parler ? Merci Twitter. Un nouveau blog cinéma vient de sortir et de voir le jour. Il est sorti le 10, je crois, il y a 3 jours, un truc comme ça. Il va sûrement bientôt dépasser malheureusement le Quoique-Scope qui est un petit peu en retraite depuis 2 mois. Mais c'est pas grave. Ce sera bien à l'hérité quand même. Et lors de ton père, écoute-moi bien, ce site, ce blog cinéma est pour toi. Toi cinéphile a guéri, toi amoureux de la mamelle. Parce que ce blog répertorie toutes les séquences de films plus ou moins célèbres où l'on peut apercevoir une paire de saints. Et oui. Ça s'appelle cinéboobs.fr bien sûr. Il mérite bien son nom. Je te demande, s'il te plaît, Captain Noël, de bien vouloir te collecter. J'aimerais bien savoir si mon film, parce que je proposais quand même un film, juste avant de descendre dans la cave, j'aimerais bien savoir. C'est lesboobs.com.fr. La fnique ne fait vraiment pas son boulot. Tu as proposé un film de Ross Meier, c'est ça ? Non, non, non, même pas. Alors ? Alors ça rame. Tu me dis qu'il est le dernier film ? Killing Me Sofli. Oh non. Et en dessous, c'est quoi ? Munich. Munich. Ah non, ils ont appelé le mien. Le vaisseau de l'angoisse ! Non, mais il y avait une net express. Non, moi j'ai foutu, j'ai envoyé la photo et tout quoi. J'avais foutu The Shining au moment où la vieille sort de la baignoire complètement décomposée, les soins à l'air. Ah oui, belle paire de soins. Ah, c'était bien excitant ça. Ben attends. Il y a cette fantastique de la Total Arricole, c'est vrai que c'était indispensable. Oui, forcément. Mais il était déjà appris, c'est pour ça. La femme a trois seins. Magnifique. C'est pour ça que je ne l'ai pas mis. Mais je cherchais désespérément, et ce n'est pas facile de trouver, j'ai cherché désespérément une photo de la mère, de la mère de Lionel dans Branded, au moment où ils sont sur le toit. J'ai cherché. Viens voir maman. Viens voir, rentre dans le ventre de ma maman. Il faut faire une capture d'écran. Là, il faut faire une capture d'écran parce que ça ne se trouve pas sur le net, cette photo-là. J'ai tapé Hold me on the roof, Branded. Mais qui connaît Branded, quoi ? Quand même, tout le monde connaît Branded. Voilà, ici, oui. Bon, enfin bon. Donc, c'est pas passé, je suis un peu déçu quand même. The Shining, moi, je la trouvais bien, quoi. Et dans, bien sûr, la rubrique de Quaco, dans le What's Up, et dans l'apéro du Captain Webb en général, les femmes sont à l'honneur. Rodolphe, tu l'apprendras. Ah oui. Tu disais tout à l'heure, oui, Quaco, les femmes au volant, tous les machos. Nous, on n'est pas comme ça. Nous, on pense au tard. Quaco, c'est un homme. Prépare-toi à quelque chose de véritablement immonde. C'est un homme de bruit. Du tout. Non, je parle de high-tech parce que je vais parler. Est-ce que quelqu'un a entendu parler de la Mojo Ouijo ? Non. Personne n'a entendu parler de la Mojo Ouijo. Oh, non. Ce sont des extensions pour les manettes Wii. Ah, d'accord. En forme de Godmuchel Vibromasseur. Ah, enfin ! Il y en a un pour l'homme et un pour la femme. Tu relises... Alors, ça ne se joue pas du tout sur la Wii, en fait. Tu as un petit logiciel que tu mets dans le PC. C'est marrant, Nintendo, ils n'ont pas trouvé le logiciel. Comme c'est bizarre. C'est juste pour les capteurs. Et en fait, tu peux très bien être à côté ou alors carrément à l'autre bout de la Terre et en fonction du mouvement que tu fais sur ta Wii, hop, le Wii de la Wii mode de Madame remue. Ah, ouais, ouais, ouais. Oui, je pense aux dames. Mais ce n'est pas l'objet ultime pour ces dames en fin d'année. Ah, chien. Ah, oui. Prochainement, sort le Form 3. Form 3, sans m'en faut-il dire. qui pourrait bien être celui qui va révolutionner le monde du jouet pour adulte. Pourquoi ? Qu'est-ce que c'est que donc, l'orthopère ? C'est encore un truc de Google, ça. Du tout. Pensé et dessiné par Yves Béart et Ethan Ibodem, tous deux fondateurs de Jimmy Jane, une marque bien connue, n'est-ce pas ? L'orthopère des utilisateurs de sextoys en tout genre. Oui, toi qui détires 51% des actions de cette boîte, n'est-ce pas ? Enfin bon, ils sortent le Form 3 qui est la particularité, c'est un vibro-rasseur qui est la particularité de s'adapter à la morphologie de chacun. Et oui, il n'est pas rigide, enfin, quoique, ça dépend la forme qu'ils prennent. Mais, toujours est-il que vous pouvez l'allonger et le réduire en diamètre ou le tasser et l'élarger, hier, mesdames, gourmandes. Il est malaxable. Il est malaxable, exactement. Membrane souple, bien sûr. Chacun peut, en fait, le modéliser selon ses désirs. C'est formidable. 5 vitesses, 4 modes de vibration et surtout, parfaitement étanche, mesdames. Et oui, et oui, et oui. Excellent. L'appareil évolue pour 149 euros. Un, messieurs, vous ne saviez pas quoi offrir à madame pour Noël ? À peine le prix de deux Dark Vador. Exactement. À peine. Comme toujours, fait appel à Quaco, ça, et madame s'en veut en bleu au septième ciel. À Quaco, on t'es plus bientôt peut-être ? Bientôt, oui, on entend pas. Allez, on va commencer un peu plus, non ? Ah bah, je ne jènes pas. James Bond s'astiquait le pistolet d'or. Eh oui. Comment on en est arrivé là ? Un ancien membre au bout de 47 épisodes. Moi, je me souviens, il y a un an, on me disait, et le capitaine me disait, viens, on va faire du podcast, ce sera marrant et tout. Oui, ça va durer une heure. Plus tard, t'as un mec qui parle de dauphins qui sont sodomisés. Il est 3h10 du matin. Il me disait, ça va durer une heure et demie. Bon. On a rassuré, on fait un qui dure une heure et demie. James Bond s'astiquait le pistolet d'or. Je le maintiens. Eh oui, un ancien membre du MI6, le service secret britannique, bien sûr, vient de publier un livre dont certains sujets sont un petit peu délicats. Notamment, il explique que dès la première guerre mondiale, on s'est rendu compte que le fluide corporel de l'homme, appelons-le le sperme, pouvait agir comme encre invisible et permettait donc la transmission discrète de courriers top secrets. Je sais, à quoi tu vas en venir ? Tu vas en venir à l'étude ? Non, du tout, je reviens juste au fait qu'on utilisait pendant des décennies des décennies du sperme. C'est génial. Donc, chez M. Kouakoff, on éjacule dans son encrier et on écrit. Non, mais c'est comme dans l'os, dans le bunker, tu sais, sur un mur de ces toilettes avec une lumière spéciale, tu as des dessins sur le mur. Exactement, c'est le même principe. Et donc, il ne pouvait pas être détecté par les méthodes classiques et on apprend donc que tous les services secrets britanniques utilisaient ça et demandaient à leurs agents avant de partir en mission de ne pas trop s'exalter à l'horizontale pour pouvoir faire une réserve d'encre. Donc, pour résumer, on a éjaculé, oui, mais on a gagné la guerre. Si tu veux, allez. Je pensais que tu allais parler de l'étude qui est sortie là. Comme quoi, la valide, le sperme, je crois, était bon pour le moral. Une étude. Mais les vieilles, cette étude, ça fait deux ans qu'on le donnait. Je te donnerai l'adresse d'un bleu. Eh si, ouvre la bouche, tu verras, c'est bon pour ta santé. Il y a trois pages d'explications, je pense que ça te plaira. Ok. On passe au oiseau suivant. C'est bientôt fini, alors ton père, t'inquiète pas, j'en ai encore quatre. Non, j'en ai trois. Celui-là s'appelle Pénicision pour mariage heureux. Elle est rapide, elle est courte, je te rassure. Parce qu'on vient de la prendre, c'est une muse toute neuve d'aujourd'hui, lors de ton père. Eh oui, en Chine, un homme a eu une étrange idée pour prouver à sa femme sa fidélité. Parce qu'il avait un petit peu déjà coquifié avant. Il était pas content, t'étais tout, j'en ai marre, et qu'est-ce qu'il a fait ? C'est bien la femme chinoise. Il a dit, écoute chérie, j'étais un petit cil, je te promets, je n'ira plus voir ailleurs. Je t'assure. Il a pris un couteau et clac, clac, il s'est coupé le zizi comme un saucifleur de MC Katana. Oh, c'est joué. Il s'appelle Gu, il avait... Il s'est clappé. Il s'appelait. Il est donc tombé sa femme par le passé. Et jurant qu'il ne recommencerait plus, il a voulu marquer les esprits et clac, transporté à l'hôpital, les médecins ont quand même essayé de lui recoudre l'engin. C'est peine perdue, monsieur n'ira plus, en effet, jamais voir ailleurs. Madame, qui sera plus satisfaite va se barrer. Non, elle va s'acheter le vibromaster en malaxable à 149 euros. Le Form 3. Le Form 3, voilà. World Groove ? Ah, celle-là va te plaire. Plus que deux. Le comptarbo est encroché. Plus qu'une crade et après l'autre, c'est plutôt un mémorial. Ah, vas-y. La crade. Hérisson, le drapeau serbe. Oh, putain. Oh là là là là. Un homme de 35 ans. Est-ce qu'on va encore se mettre à dos des tueurs à gâches serbes ? Je veux le savoir tout de suite. Ou des hérissons. Ah, peut-être plus les hérissons. Un homme de 35 ans, donc un serbe, pour ne pas le citer, il s'appelle Zoran Nikolovic, originaire de Belgrade, a dû être opéré en urgence après avoir, tenez-vous bien, eu des relations sexuelles avec un hérisson sur les conseils d'un sorcier de son quartier. Oh my God. Victime depuis de nombreuses années d'éducation précoce, n'est-ce pas ? Il faut le dire comme cela. Eh bien, il a essayé toutes les méthodes médicales qu'on pouvait lui conseiller. Mais inimaginable. Rien n'y a fait. Alors, il est allé voir un sorcier vaudou qui lui a dit écoutez monsieur, c'est très simple pour ne plus avoir des éducations précoces, il suffit de forniquer avec un hérisson. Le vaudou lui a proposé cette prestation. Et le mec s'est dit 100 euros. Mais quelle bonne idée. Le mec s'est dit j'ai tout essayé, pourquoi pas ça ? Le petit problème, c'est qu'il allait un petit peu trop à cœur, je pense. Oh la page. Ah, il aimait bien. Il a pris son pire, salaud. Il a trouvé ça sympa. C'était le prix d'affection. Je pense qu'il s'est pris un peu d'affection. Puis que ça lui faisait du bien de se rater le sud du pubis. On ne peut pas. Il a dû être hospitalisé en urgence. Pourquoi ça se termine toujours à l'hôpital tes trucs quoi ? Parce que c'est le oiseuf. Des fois, ça se termine au cimetière. C'est vrai. Ça sort bien. Je sais plus ce que je suis parce que non, il était en train de baiser le hérisson. Ah, voilà, voilà. Non, non, ben, fin, oui. Comment tu baisses un hérisson en technique ? Non, non, non, on s'en fout. C'est des questions qui se posent quoi. Tu mets des cales au bout de tes gants. Tu le rases avant. Tu le ponces. Justement, il ne l'avait pas poncé. C'est ça le problème. C'est une erreur. Il m'a dit pas, j'aurais dit. Ponce-le quoi. Étrangement, tapez sur Google Zora Nikolovitch et vous cliquez sur Google Images et vous aurez des tas de petites photos de hérissons avec les membres de hérissons. Mais le monsieur, qu'est-ce qui lui est arrivé ? En gros, il a essayé, il voulait guérir si tu veux quoi. Il avait vraiment envie de guérir alors il est allé motivé. Le hérisson était un peu motivé et il est resté complètement scotché. Il a encore des épines dans les couilles. Après lui avoir arraché la moitié de l'abdomen. C'est-à-dire qu'il est resté bloqué ? Oui. Alors, ils ont réterri le hérisson et je cite le docteur, bien sûr, ce n'est pas moi. L'animal était apparemment indemne. Ce qui n'est pas le cas du patient. nous avons mené des opérations semblables auparavant mais seulement sur des patients victimes d'accidents. Attends, ils ont effectué des opérations semblables. C'est ce qu'il dit, mais seulement sur des patients victimes d'accidents. Genre, je tombe à moitié un poil sur un hérisson. En bandant. Tu sais qu'il y a beaucoup de hérissons à Belgrade. Il ne peut pas marcher très loin. Il peut marcher au crabe. Personne ici n'a jamais vu une chose pareille et je doute qu'on revoit ça de si tôt, dit-il. Il ajoute après, ça c'est le plus marrant, ce n'est pas un traitement que je recommande. Quelle surprise. Mais il pourrait guérir de l'éjaculation prématurée car le patient n'aura probablement plus jamais envie de ressortir son sexe à nouveau. C'est rigolo quand même. Ah oui, c'est drôle. C'est vrai que le marabout il fait une bonne blague. On se gosse, on se tape sur le ventre. D'ailleurs, je le vois bien, le médecin aller voir la famille, rassurez-vous, tout va bien, l'animal est un dème. C'est impressionnant. Je vous le dis, il faut nickel. Je pense que je vais suivre aussi cette affaire parce que dès qu'il sort de l'hôpital, j'aimerais savoir si l'on... Tu ne veux pas essayer de l'appeler pour avoir une interview au téléphone ? Quelqu'un parle serbe ici ? Non. Non ? Peut-être que le hérisseau parle. Si, si, si, on a... Bon, laisse tomber. Allez, on va passer au dernier. Oise-œuf ? A tout petit parce que maintenant c'est devenu presque une... Comment je veux dire ? Un fil rouge. Une rubrique en elle-même, c'est la rétrospective du Oise-œuf. On revient sur une histoire dont je vous ai parlé. Cette fois-ci, je ne parle pas de dauphins, non. Je parle malheureusement d'un décès. Charlie. Vous vous rappelez de Charlie ? Le vaguement. Le chimpanzé alcoolique. Ah mais oui ! La gueno ! La gueno ! Moi, j'étais déjà son, à cette époque-là. C'est le premier apéron que j'ai fait, mon Dieu. Il fumez trois paquets de club par jour. Vous vous rappelez ? Ça y est, elle est morte. Oh non ! 52 ans. Mort naturelle. Ah quand même. Elle n'est pas morte de la dépression. Elle n'est pas morte ni de cirrhose du foie, ni de dépression, ni de cancer des poumons. Elle s'est pendue. Il faut retirer les clopes. Une petite pensée pour Charlie. Il dit, jusqu'à son dernier jour, je le rappelle, subtilisait entre 3 et 8 canettes de bière par jour aux visiteurs du zoo et fumait toujours ses trois paquets de club. C'est quoi comme zoo quand les mecs viennent avec des 8-6 ? T'imagines qu'une gueno qui fume trois paquets de club par jour ? Non, je ne sais plus ce que c'était. Je ne m'appelle plus. Rest in peace. Oui, je crois que c'est en allemagne. Tu as raison en plus. C'est sûr. Des gens qui visitent un zoo avec de la bière. Il y en a plusieurs quand même. Manox, il dit, vous aussi. Ça m'est arrivé. Je la connaissais, c'était sympa. Manox, c'est l'heure d'inviter ton invité. Oui, alors attention mesdames et messieurs et tout le bazar. Ce soir, un invité très particulier qui va venir. Je vous demanderai de faire un peu attention à ce que vous dites. Vous pouvez poser toutes les questions que vous voulez. Il est attentif. Il est à l'écoute. Il va vous raconter un petit peu certaines choses. Il arrive. Il est là. Il descend. Oh, plutôt, je devais dire qu'il le smooth sur les escaliers avec sa petite cacape. Il est là. Le temps du visual. Vador. Le mystère de l'étrange. Qu'est-ce que c'est ? C'est bizarroïdesque. Ça, c'est bizarre. Bonjour. Ça va, Dar ? Bonjour, imbécile. Bonjour à tous, bande de braulers. Vous avez réussi à garer votre eye fighter dehors ? Oui, je l'ai garé en double film et ça devrait le faire. Je crois que j'étais derrière votre voiture, monsieur David. Ah, sympa. C'est normal. Je ne sais pas dans quel état je vais la retrouver. Donc, c'est ma note qui m'a invité ce soir pour venir rectifier la vérité sur ma vie et mon existence. Ah. Il y a des erreurs ? On vient de voir une belle biographie sur toute votre vie et vous allez dire qu'il y a des erreurs là-dedans ? Par exemple, le coup du soufflage comme ça, c'était juste pour la frime. Ah bon ? D'accord. Vous n'êtes pas du tout asthmatique, en fait. Jamais au problème d'asthme. Au problème d'un morpion, c'est un autre histoire. Moi, je croyais que c'était la ventilation du casque, mais... Non, non. Alors, ma vie était légèrement romancée. Ah bon ? Légèrement ? Oui. C'est-à-dire ? Bon, je vais commencer à faire un petit résumé, monde de petits brawlers. Je ne vous rappelle pas que tu parlais comme ça. Déjà, mon nom à Nice King Skywalker, c'est des conneries. Ah bon ? Ça comment dire ? Je m'appelle Bob, c'est tout. Bon, je suis effectivement né à Tatooine, d'une mère alcoolique et d'un père absent. Ma mère était donc prostituée, elle faisait le tapin. Le max, c'était Watu, souvenez-vous, cette espèce de bestiole dégueulasse qui volait avec ses petites ailes dans l'épisode 1. Ouais. Voilà, c'est lui. Je m'occupais de sortir les poubelles à la cantina et j'utilisais déjà la force pour faire le pickpocket. Ah ouais ? Et les rumeurs, comme quoi, éventuellement, votre frère, ce sera un jawa ? Ces rumeurs sont à moitié vraies, à moitié fondées. Mais moi, c'est pour le fun, c'est pour le spectacle, pour le public. Quel flibur ! Mon père était un joie ou un wiki, peut-être, je ne sais pas encore. En tout cas, cette paire de but se tapait tout ce qui était extraterrestre ou non humain, voire quadrupède. Donc très tôt, j'ai commencé à utiliser la force pour faire le pickpocket. N'est-ce pas, monsieur Coss ? Euh... Voilà ! J'adore faire ça, je ne m'en lasse pas. Et à 13 ans, j'ai découvert véritablement la force, quoi. Ce qu'on appelle les midichloriens pour les incultes. C'est-à-dire que je suis doué d'une grande puissance de midichloriens. Vous savez ce que c'est, monsieur David, n'est-ce pas ? Ah oui, oui, oui. J'ai bien suivi, oui. C'est bien. Midichloriens, c'est ce qui vous donne la force, bordel. Pas compliqué, c'est comme le chlore, mais en plus puissant. Bon. Et donc, je vois ma première morlette. En feuilletant d'un gomme à Hesler ou devant des scénardes de cordes partout de Joe Hadroïde, j'ai ressenti le pouvoir de la force. Le pouvoir obscur de la force. Je crois qu'il y a Georges Lucas au téléphone qui a pris le port de la force. Et donc, comme vous, le retomper à mon sperme surpuissant a littéralement fait exploser le plafond. ce qui m'a valé trois mois de travaux, ceci dit. Après, cette surpuissance du pouvoir obscur de la force, Luc. D'ailleurs, je vois aussi que Rodolphe, tu n'es pas mon fils, Rodolphe, mais tu as quand même écrit un bouquin sur moi. Oui. C'est bien. Eh bien, je rencontre ma première copine, Poupana. Poupana, tu la connais lors de ton père. Tu es sortie avec elle. C'est une jolie walk. En l'occurrence, elle était une petite et qui se l'a plus petite walk facile sur Tatooine à l'époque. Enfin bon. Elle sortait avec un des mecs des sables et elle m'a viré. Voilà, j'étais un peu dégoûté. C'est une grosse chouinasse avec qui j'ai appris les pouvoirs sexuels de la force. Les pouvoirs sexuels qui ne sont pas racontés dans l'histoire de M. Lucas. Mais qui sont une vérité à ne pas négliger. Je vous en parlerai plus en détail tout à l'heure. Bref, ces structures difficiles. Eh bien, je sombre dans l'alcool, la drogue et le jeu à 12 ans et demi. À l'époque, sur Tatooine, vous savez, c'est difficile. On se fait chier, on s'emmerde, il n'y a rien à borler. Et je gagnais du bleu en revendant des pièces détachées dans un garage. C'est là où un jour, trois touristes stupides qui venaient claquer de la tude sont descendus de l'espace. Excusez-moi, c'est normal, c'est le boulot. Donc, vous avez deviné les trois individus en question. Oui. Oui. Obi-Wan Kenobi, ce vieux pervers, j'en parlerai tout à l'heure. Une jeune humaine sans poils, absolument écurrente. Et enfin, un type, un illuminé. Bon, bah oui, les pouvoirs de la force, ceci, cela, attention, c'est mal, c'est pas bien, et tout. Bon, etc. Donc, je me retrouve avec cette balle de branleurs. Moi, il me casse d'avoir des papiers. Bon, on fait ce qu'on peut. Je me retrouve dans l'espace. Alors là, attention, exploitation express. À peine, je suis sorti. Il y a un autre, Obi-Wan Kenobi, il commence la faute là-bas aux fesses. J'en passe, c'est des meilleurs. parce que les rebelles savent faire la faute, mais alors, dis donc, ils sont fauchés, ils n'ont pas une tulle, la galère, des années d'embrouille, vas-y, là que tu bosses gratuitement, va faire des missions à la con, et tout. Je rencontre, je rencontre... Il y avait au moins une bonne assurance, Mali ? Oui, bon, vous savez, à l'époque, c'était pas pareil que maintenant. Enfin bon, moi, j'étais plus du côté empire. Bon, je n'osais pas trop le dire parce que si tu dis que tu es du côté de l'empire là-bas, alors je dis qu'est-ce que c'est que ça ? Lalalala, attention, la dégo-tracie. Non, il ne faut pas déconner. Bref, je viens à l'hobby, l'élève de ce pervers d'Obiwan, je rencontre Yoda, vous savez, le bonhomme vert, le labo qui est accroché ici. Bon, et puis là, c'est la galère, machin, tout ça, etc. Ceci dit, je commence, enfin moi-même, à trouver les pouvoirs de la force, les véritables pouvoirs de la force obscure, ce que personne ne connaît. Ah bon ? Vous les connaissez, Quakos. Vous les connaissez, David. Ah bon ? Le trifouillé-aiage. Ah, le trifouillé-aiage ? Oui, qui permet de déplacer ou de chatouiller le clitoris d'une femme à distance. Ah, c'est ça. Mais c'est l'ordre de ton père qui m'a rappelé. Mon lieu, quoi. Des pouvoirs bien méconnés du côté obscur de la force. Surtout, si je peux me permettre, si vous trifouillé-aiage un clitoris, c'est pas du côté obscur. Silence, mes créants. C'est le côté obscur de ces femelles en chaleur. Faut arrêter d'étrangler la gérante du son, ça va pas le faire. J'ai enfin, j'ai ensuite découvert l'obscur révélation. L'obscur révélation, qu'est-ce que c'est ? Qui permet de voir les billets à travers les portefeuilles. Vous avez aussi ce pouvoir en vous, leur ton père. un autre pouvoir que nous partageons leur ton père. Ce que j'appelle la destruction de faïence. Ou le super coca. Un des pouvoirs du côté obscur. Là, on est dans le côté obscur. Ouais, mais il se fait aider par de la technologie. Dans le titre, j'ai brisé plusieurs TIE Fighters à cause de ça. C'est un problème. Et enfin, la télépathie. Télépathie, un pouvoir du côté obscur dont on connaît très mal. d'où je peux faire preuve aujourd'hui, ici même. Alors, ton père, je vais lire dans vos pensées. C'est bien ce qui me semblait. Rien. David et quoi qu'on se viendra dans vos pensées. Ouh. Je ne dirai rien. Rodolphe, à toi. Et enfin, Captain Webb. Oui, la Pizua hawaïenne existe encore chez Pizua. Bref, après ces années difficiles, cette prostituée de Paddy a commencé à me foutre la main au sac. J'ai toujours été attiré par les Ewoks, jamais par les humaines. Elle m'a littéralement violé un soir de pleine lune. Tout ce qu'il a raconté sur cette romance est complètement fou, puisque j'ai été littéralement agressé sauvagement par cette chienne rude. Bref. Après avoir engrossé la bestiole, je rencontre enfin un homme avec un petit peu le sens, tout le monde connaît ce monsieur, j'appellerais l'Empereur, le maître du côté obscur de la force, qui enfin sait comment faire un peu de poignons sans se faire chier. Bref, je me mets de mon côté et avant de me retrouver dans les emmerdes, je décide de buter tous les Jedi, tous ces connards avec l'enjeu de la blaseère. Oh, j'en ai un plus gros que le tien. Le mien, il est rose, le mien, il est bleu, le mien, il est vert. Je dois me dire que toutes ces conneries ça m'a gonflé depuis le début. Bref. Non, on en est qu'à l'adolescence. Non, je vous rassure, on en est à la fin, on en est à la fin, puisque je me suis retrouvé dans ma chambre d'hôtel et qui, ce vieux fourbe d'Omi-Wan Kenobi fout le feu littéralement à ma piôle. L'ordure. Eh oui, alors là, je vous rappelle que ça peut dire que ça chauffe, je me suis fait cramer la face et heureusement, mon maître, le fort, me recueille et je deviens dark. Dark. Dark. Dark. En ce qui concerne mon costume qui a été fabriqué rapidement, c'est-à-dire en diminu par les droïdes sous-payés, l'exploitation... Ils n'ont pas recyclé un vieil aspirateur, un truc dans le genre ? Eh bien, la future Evoque c'est du même fabricant que l'inspecteur Gadget. Ah ouais. Voilà. Donc, harmonique intégrée comme on peut le voir dans l'épisode 6. Alors, bobote avec 30 cm de talon, gare au caoutchouc pour faire la vaisselle, c'est toujours pratique, lunette d'oeuvre pour se la péter et ce que j'ai sur le torse, tout le monde me demande de quoi il s'agit. Il s'agit simplement d'une calculatrice. C'est très important dans l'Empire, on fait des comptes. Pas comme chez les rebelles où on claque à tout va et on n'est même pas capable de s'acheter un bonnet. Bref. Ma grande déception durant toutes mes années de CDI à l'Empire, c'est l'Étoile Noire puisque ces abruteries de rebelles ont pensé qu'il s'agissait d'une arme alors que j'étais en train de créer un parc d'attraction. C'est bien dommage, le premier plus grand parc d'attraction au monde. Voilà. L'univers même. L'univers de l'espace et du cosmos. Effectivement, je vois que vous avez le côté obscur en vous, David. J'étais grand fan. Oui. C'est pas plutôt un bordel ? Bref, après la mort de mon maître qui ne s'est jamais fait buter par mon fiston qui est un branleur qui bosse en intérim mais qui est mort d'une malfonction, d'une information de la prostate. Ça peut arriver, quoi. Je simulais ma mort afin d'un brosse à trouver tranquillement et actuellement, je prends ma retraite sur Tetwin où je gère de bordel de Ewok. J'espère jusqu'à la fin des jours. Ah bah, c'était sympa en tout cas. C'est une histoire émouvante. Dark Vador, j'ai une révélation à vous faire. Oui, imbécile. Je suis ton père. Merde ! Je vous souhaitais bien qu'il ne s'agissait pas d'une créature humaine. Sinon, la vraie question, je ne sais pas si elle a été abordée dans le livre, pour pisser, ce n'est pas trop dur ? Alors, justement, j'ai été oublié de réflexionner quelque chose mais grâce au pouvoir de la force, je peux pisser par les mains. C'est des braguettes tout seul. Voilà. Je pisse par les coudes et par les genoux. Le pouvoir me connu. Et je chie par le crâne. Je me suis toujours posé une question, Dark. Dans le costume, ça ne s'enlève pas facilement et ça ne sent pas trop le rat crevé au bout d'un moment parce que bon... Ça se flingue la mort. Effectivement, il faut mettre de l'huile de graisse de porc afin de pouvoir se nettoyer correctement. Ah oui. Ça permet d'huiler les articulations. Effectivement. On m'a appelé dans l'Empire, c'était chez les roturiers, on m'appelait le clodo de l'Empire. D'accord. C'est dur. Bien, je vous laisse, je repars sur ma planète. C'est gentil d'être venu. Que la force soit avec vous. C'est gentil de repartir aussi. N'oubliez pas les évoques là. Je relève juste mon classe de seconde, je crâne des sauts. Bon. Bon, salut. A bientôt. C'était Dark, va dehors. Amusez-vous bien les filles. Merci Dark. Au revoir Dark. Au revoir. Avec la force, vous êtes avec vous. Avec ton esprit. Salut. Bye bye. Je pense qu'on s'en force à chaque fois. Je vais quand même monter à l'heure. C'est derrière la la la la. C'est un peu de sourire. Salut. Salut Dark. On récupère Manox si tu veux bien. Bravo Manox. Ah, tu l'as bien, tu l'as pas dégoté le Gardeleste celui-là, c'était pas possible. Bah, figure-toi que si. Ah bon ? Étoile de l'Est. Étoile de l'Est. Il était côté l'étoile du Nord, quoi. Je veux dire, la rétention courte. Ça, j'étonne pas. Bon, bah, Captain Webb. De quoi ? Non, moi, je dors. Ah bon ? Je crois que c'est la fin, là, on a tout dit. Je crois que c'est la fin, là. On peut plus rien ajouter. 3h32 podcast ce soir. Oh là là, ça va quoi. Gros podcast. On a fait pire. C'est quoi le record 4h ? 5h15. Oh, le vache. Le 3h8. On a fait t'impressionner. Ah ouais. Oui, on a réussi à tenir 5h15. C'était lequel ? 38 ? Ouais. On va rester là. Il faut qu'on batte ce record ce soir. Ah. C'est toujours possible. Il faut que tu le saches. Alors, David, je parle un peu de ton métier. Oh, David. Et prends ton temps. Oh là là. Alors, Captain Web, est-ce qu'on fait un petit tour avant de s'en aller ? Ouais, allons-y, faisons un tour. Allez, faisons un tour. Un tour de table. Un tour de table. Un tour de table. On n'avait pas dit qu'il y avait un truc à faire. Ah non, c'était le répondeur, c'était au début. Et voilà, on a arrêté. Parfait. Alors, ton père, ce petit podcast. Il y a un bon podcast, un bon invité. Il a survécu. Il a survécu. Il est pas en bon état. Si, si, bon, c'est vrai, ça gada. Je crois que Dark Vador l'a achevé. Est-ce que comme tous nos invités, tu as un rendez-vous demain matin très tôt ? Bien évidemment. Ah, je le sais. J'y tiens, mais on les sélectionne pour ça. Voilà. On a rendez-vous avec un certain Anakin. Ce qui vaut le cœur. Gvakos. Oui, pardon ? Ah oui, non, non, moi, je trouve très sympa. J'ai hâte de pouvoir feuilleter en entier ce bouquin sur Dark Vador. Tu sais combien car j'en laisse un ici, donc après, vous pourrez vous les jeter dessus. vous les battre comme des becs pour l'avoir. C'est clair. Un seul l'aura. Donc c'est ça, on va avoir un album donc Vador et on va vous le feuilleter. On va vous dire si comment c'est un petit peu tout ça, mais ça s'annonce quand même très bien. Alors moi, j'ai adoré l'invité. Il était beau. Vraiment beaucoup d'esprit. Il y a un programme exceptionnel. Vraiment des livres pleins d'esprit. Vraiment une thématique qui n'avait pas véritablement été creusée jusqu'à présent. Beaucoup aimé son idée sur Marc Dorcel. J'ai adoré son idée. Épaulé par des gens de talent comme David, d'autres marques importantes. Vraiment un truc très intéressant à écouter. Oui, ce que tu sais. C'est la voix avant qu'un invité parle de lui-même. C'est intéressant. David, tu veux parler un peu de toi ? Pourquoi pas ? C'est vendredi prochain. Alors, je ne sais pas si le podcast sera en ligne. Normalement, oui. Votre apéro sera en ligne d'ici vendredi. Oulah, ne gageons de rien. En tout cas, je donne rendez-vous à tous ceux qui sont dans le live. Les 52 personnes qui sont encore là à 3h30... Ah, 62 ! 62 ! À 3h37 du matin, bravo. Et aussi à toutes ces personnes. qui a encore sa photo, sa tête, qui fait des petits Yoda. Ah non, il n'est pas beau ce Yoda. Arrête tout de suite. Tu n'as aucun talent. Circle, elle est un collègue, il a lui aussi un cybercafé. Nous sommes les seuls à survivre jusqu'à cette heure-là. Et donc, je leur donne rendez-vous vendredi soir prochain pour l'enregistrement du Quadratour numéro 7 au moins. Peut-être le 8 aussi. Le 6, il ne va pas être en ligne. Le 6 va être en ligne demain au pire jeudi. Et je serai là d'ailleurs pour accompagner nos amis du Quadratour. Et toi, et peut-être d'autres invités secrets. En tout cas, il risque d'y avoir du beau monde. Postcarbone m'a dit qu'il allait parler de la pollution. Ça va être quelque chose. Oui, voilà. Il est au courant qu'il ne pourra pas respirer. Une bonne frange de rigolade. Exactement. Après avoir fait l'épisode ici, il va faire l'apocalypse de la cave. Donc voilà, on enregistre grâce au CaptainWeb ici parce que nous sommes en déménagement chez Brajlon et que nous n'avons plus de connexion internet pour faire le live. Et ça c'est triste. On est accueillis bien gentiment et merci Captain de nous recevoir vendredi prochain. De rien, je ne serais pas là en plus. Je t'en prie. C'est moi qui serais là. Permets-toi, si tu n'es pas là, on aura du mal à faire pousser le bordel. Ah, ça c'est sûr. Voilà, et puis merci à tous ceux qui nous écoutent dans leur métro, dans leur voiture, à pied, en direct. Sur les toilettes ? Vous aussi, bien sûr. Merci Lord. C'est sympa. Soit les chies, il y a beaucoup de monde qui nous écoute sur les chies. Ça aide le transit intestinal, c'est pareil. Ouais. Tout à fait. Bon, enfin bon, ça va être l'heure de la fin, on va dire au revoir, on va dire de voter, bien sûr. Sur iTunes ? Oui. 5 étoiles, minimum. Au moins. Au moins 5 étoiles. Nous filer plein d'argent sur Paypal, bien sûr. Très important. Si l'un de vous travaille chez Apple, rappelons-le. Et après, on garde des figurines. Oui, tout à fait. Ça paraît exactement. T'as pas un compte Twitter pour Rodolphe ? Non, mais surtout non. Ça va venir, ça va venir. David Essay. Au revoir les amis. Au revoir. Au revoir tout le monde. A bientôt. Ciao, ciao. Bye, bye. A la semaine prochaine. Au revoir. A bientôt. Merci à vous. Dundi prochain, 23h30. Pile. A bientôt. A bientôt. C'est terminé pour ce soir.