Allez, c'est parti. Bonsoir Paris 20.
Ça y est, ça enregistre, ça record.
Alors, je vois que votre nom de record, c'est LPB des Euros.
Je crois savoir que vous avez peut-être le cœur gros.
Vous pensez à votre Diego ?
Alors, je ne vais pas te mentir.
Tu n'en as rien à foutre de Maradona, parce que pour moi, tu l'as connu que gros et coquet.
Exactement. Maradona, je ne l'ai connu que gros, que coquet.
Et je ne m'intéressais même pas au foot à l'époque.
Donc non, vraiment pas.
C'est pareil.
Je sais que c'est une légende qui part.
C'est une légende. Je me suis refait du coup des petites vidéos.
Et c'est vrai qu'au niveau football, c'était quelque chose.
Mais nous, on l'a plus connu en tant que gros.
Alors que bon, on va quand même lui dédier cet épisode.
Mais on va surtout dédier cet épisode à quelqu'un qui nous a plus marqué dans notre vie de sportif.
Et pourquoi on n'attendait pas sa mort ?
Parce que Maradona, il y a aussi le truc, spoiler alert,
il a eu une crise cardiaque.
Ah bon ?
Je veux dire, on n'était pas vraiment surpris, surpris.
Sa mort, c'est comme quand on nous annoncera Depardieu.
Quoique Depardieu, il ait tellement repoussé les limites de ce qui est possible humainement.
Ça m'aurait plus surpris Depardieu aujourd'hui que Maradona.
Il n'est pas bien depuis quand même quelques temps.
Je pense.
Donc voilà.
Mais Christophe Dominici, le joueur de rugby qu'on a connu sous les couleurs du 15 de France,
qui était aussi au stade français, un club qu'on ne porte pas forcément dans notre cœur.
Mais bon, il a quand même gagné 5 ans.
Et à Toulon, club qu'on ne porte pas forcément dans notre cœur aussi.
D'ailleurs, à part le racing pour vous et Clermont pour moi, c'est faux en vrai.
Il y a plein d'autres clubs qu'on a mis.
Bref, je m'égare.
Cet épisode est dédié à notre Domi, qui s'est suicidé manifestement,
ce qui est quand même extrêmement triste.
Non, mais oui, c'est vrai que ça m'a fait un petit choc avec la méthode derrière.
C'est jamais drôle, un suicide.
Mais là, la méthode était particulièrement...
Vous me connaissez !
Pas de blague !
Essayez-moi !
Je sais bien que vous, tout ce qui est humour...
Pas de blague !
Dominici, Dominici...
Un jeu de mots peut-être ?
Non, il n'y aura pas de blague.
Voilà.
Chapeau !
Et je sais que c'est compliqué pour vous.
Et c'est une belle preuve, un bel hommage que vous lui faites.
Bel hommage ?
Qui n'est pas le bel hommage de Bernard Laporte ?
Qui a dit...
Bon, alors une petite blague, mais ce n'est pas moi.
Mais alors, Bernard Laporte, vous connaissez, il a le verbe, voilà, chantant, ce petit truc du Sud
qui veut imager même les moments les plus tristes et qui, des fois, ne va pas du tout.
Et par exemple, hier, dans son message pour son domi, qui est pourtant plein d'amour et de gentillesse, il a dit ce que j'ai trouvé à la fois nul et complètement maladroit.
Et je ne sais pas, vous aurez d'autres adjectifs, je pense.
Il a dit, Christophe, tu nous as fait un ultime cadrage au débordement.
Ce qui est tellement nul pour décrire un suicide affreusement triste.
Non, mais c'est ça.
Le truc, c'est que c'est un vieil ami, il est dans la douleur.
On ne peut pas juger, voilà, des mots qu'il a choisis.
Je ne juge pas.
Je ne juge pas, mais j'ai dit.
Mais pour un mec qui s'est jeté du haut d'un toit, le dernier cadrage débordement, il était en trop, je pense.
On dirait un sketch de Dieudonné avec un mec qui parle à un enterrement, qui dit que des conneries.
Oui, exactement.
Il nous a fait un ultime cadrage au débordement.
Il y a un sketch de Semoun, d'ailleurs.
Oui, oui.
Un peu dans l'esprit.
Encore une fois, jurisprudence malgré le canard.
Il ne faut pas rire, mais là, le mec qui utilise un ultime cadrage au débordement, pour ceux qui savent pour une vie, c'est un crochet, c'est éviter quelqu'un.
Et là, je ne vois pas en quoi ça colle, parce que c'était la spécialité de Dominici.
Donc là...
Non, c'est vrai que ça n'a aucune...
Ça ne colle pas.
Ça ne colle pas du tout.
C'est juste qu'il a voulu mettre une image de rugby, mais ça ne va pas du tout.
Tu es allé gratter le ballon dans le dernier rock.
Non, ça ne va pas.
Mais voilà, c'est touchant quand même.
Tu sens qu'il n'est pas habile.
Mais bien sûr que ça m'a touché.
Mais par exemple, Bujelal, qui lui aussi voulait faire un hommage à Dominici, a dit ce soir, on a tous perdu.
Enfin, il a fait lui aussi une métaphore du sport, mais qu'on comprenait plus qu'un ultime cadrage au débordement.
Non, et puis il y a l'accent.
C'est vrai qu'au final, on a prouvé maintes et maintes fois ici qu'on était glottophobe.
Ça revient à chaque épisode.
Et c'est vrai que l'accent de Bernard Laporte...
Moi, je ne l'ai pas entendu le dire.
C'était écrit, donc je l'ai lu avec l'accent.
Bref, de toute façon, dans la douleur, on peut tous dire des conneries.
Non, mais voilà.
À côté de ça, il y a eu des hommages assez touchants de grandes équipes nationales comme l'Australie, l'Argentine,
les All Blacks, l'Afrique du Sud également.
Donc, c'était touchant.
Les Anglais qui ont aussi rendu hommage.
Donc, oui, non, c'était très triste, cette affaire.
Mais bon, à chaque suicide de personne connue, on ressort, et sûrement pour des bonnes choses,
le fait que...
Lui, en fait, même nous, tu vois, on croyait le connaître.
Et en fait, il avait fait un bouquin, plus ou moins, sur sa dépression.
Tout le monde savait qu'il avait des vrais problèmes de dépression depuis la mort de sa soeur, de plus jeune.
Et en fait, il a eu des problèmes professionnels il n'y a pas longtemps.
Et au final, le gars était seul.
Et il en arrivait à ce point-là, quoi.
Donc, il avait des enfants, il avait une femme.
Donc, c'est juste qu'il était dépressif et il ne s'est jamais remis de...
Bref, là-dessus, on ne rigole pas.
Et si vous ne vous sentez pas bien, n'oubliez pas qu'il y a des gens qui sont là pour vous.
Parce que n'empêche, c'est quand même vraiment affreux de savoir qu'un mec...
Tu vois, tu ne dis qu'un gars comme ça, qui justement a femme, enfant, était célèbre,
ou le mec de l'Incantar...
Et entouré, tu pouvais espérer qu'il était un peu entouré, ouais.
Robin Williams, c'est tout, ça prouve bien.
Et là, je n'ai pas peur de le dire, que la dépression, c'est une vraie saloperie.
Et qu'il ne faut jamais, jamais, jamais l'apprendre à la légère.
Eh bien, écoutez, voilà.
Moi, ce que je vous propose, c'est que si ça ne va pas bien,
bon, déjà, vous écoutez un petit plutôt caustique.
Ça ne peut pas faire de mal.
Et derrière, vous pouvez appeler le 09 72 39 40 50.
Je le répète, 09 72 39 40 50.
Et c'est un numéro quand on est collé.
Ce n'est pas la hotline pour les suicidés,
mais le restaurant de Jeannine, les triple pan,
je vais vous dire.
Des bons pieds paquets, un pichet, un beau joli, et voilà.
Elle est où ?
Elle est où ta dépression, là ?
Il y a une dépression ?
Non, quand on mange des pieds paquets, il n'y a plus de dépression.
Secoue-toi !
Bon.
Non, ce serait génial, un numéro t'appelle,
et c'est Dupuche qui t'explique la vie.
Allô ?
Oui, au moins, en ce moment, ça ne va pas bien.
Ben, viens me bouffer des huîtres.
Voilà, elles sont...
Tout simplement...
Je te sors...
Je sors une bourriche.
Voilà, 38,50 euros.
Si c'est ça, pour se soigner de la dépression,
excusez-moi, je ne trouve pas que c'est exceptif.
Écoute, moi, je te propose une bourriche, un petit rosé.
Je te fais 60, 60 le tout.
On ne fait pas que dépression, c'est plus cher.
Pour vous montrer qu'il faut vous sortir les couilles.
Voilà, c'est tout.
C'est le cas-là.
Bref, on a quand même fait des blagues.
Bref, en parlant de blagues et de podcasts,
le Spot du Rire, qui est un média,
un nouveau média sur l'humour que j'aime bien,
qui fait pas mal d'interviews,
qui suit les jeunes comiques comme moi.
De l'écrit, qu'est-ce que c'est ?
C'est de l'écrit, c'est un site internet.
D'accord.
Il lance pour cette année les awards de la comédie 2020,
qui est touché à sa fin, malgré tout.
On croyait que ça ne se terminerait jamais cette année.
On y arrive, on y est presque.
Tout doucement.
Il reste long, ça va être long quand même.
Ah oui, il va se passer des choses.
Là, on a perdu Dominici et Maradona,
donc à mon avis, ça va tomber.
On va peut-être perdre Jordan.
Oui, oui.
Mais du coup, il y a des awards,
plutôt caustiques,
a été nommé dans la catégorie
Meilleur podcast humoristique.
Ce n'est pas vrai.
Je l'apprends, je l'apprends.
Je l'apprends, je vous le dis en direct.
Alors, déjà, descendez d'un cran,
parce qu'il n'y a plus de lourds.
Déjà, on ne va pas gagner, c'est sûr.
Ah, OK.
Quoique, il faut voter.
Il faut voter.
C'est des gens qui votent.
Ah, mais s'il faut voter, attends.
On a quand même une communauté,
donc on va mettre les liens, évidemment.
Comment ça s'appelle, Redit ?
Le spot du rire.
Je vous enverrai le lien.
De toute façon, ça ne commence qu'à partir du 2 décembre.
Mais tenez-vous chaud.
Déjà, préparez le clic.
Déchauffez-vous à voter, préparez le clic.
Non.
Au début, j'étais là.
Sympa.
Il y a eu un ascenseur émotionnel.
Je vous l'ai expliqué.
Ils m'ont envoyé ça sur Instagram.
Donc, j'ai fait.
Sympa.
Après, j'ai vu qu'il y avait 15 nommés
dans la catégorie podcast humor.
Donc, bon.
Soit plus ou moins tous les podcasts d'humour.
Donc, bon, j'ai dit.
Oui, mais bon.
Descendu un petit peu en me disant.
Bon, on est nommé.
Mais manifestement, il suffisait d'avoir un podcast d'humour
pour être nommé.
Mais après, je suis allé voir la description
qu'ils font à chaque fois du podcast
pour dire si c'était au pif.
Eh bien, pas du tout.
Et je peux vous dire que c'est une description
qui m'a fait hyper plaisir.
Je vais vous la lire.
Alors là.
Donc, notre avis.
Enfin, la description, c'est la note sur iTunes.
Alors déjà, désolé.
Ils appellent ça parce qu'à chaque fois,
ils mettent le nom du comique avant.
Et du coup, là, c'est le podcast d'Urbain.
Le Clément n'existe pas.
Ah d'accord.
C'est juste.
Vous n'êtes pas comique officiel.
Je ne sais pas.
Ah d'accord.
Alors là, c'est comment ?
Les spots ?
Le spot du rire ?
Le spot du rire.
Je vais me les faire, les enculés.
Non, mais ils parlent de toi après.
Oui, bah super.
Non.
Bref.
Mais notre avis.
Écoute.
Un ton unique, des fidèles toujours au rendez-vous
et une ambiance digne des radios libres les plus obscures.
Avec le podcast Plutôt Caustique, deux solutions.
Soit vous ne le connaissez pas, soit vous le trouvez culte.
Quand même, c'est quand même bien.
Non, mais moi, c'est bon, il m'a énervé.
Oh non !
J'aurais dû le dire qu'à la fin.
Je suis désolé.
Mais attends, avoue que franchement, moi, je trouve que la discussion m'a fait vachement plaisir.
Parce que déjà…
Oui, non, d'accord.
Il faut reconnaître, c'est plutôt bien écrit.
Et ça fait plaisir.
Déjà, un ton unique.
Donc, très bien.
Des fidèles toujours au rendez-vous.
Respectez la communauté des Causticos qui nous apporte beaucoup.
Sans eux, on ne serait rien.
Sans eux, nous ne sommes rien.
Enfin, on serait quand même deux personnes talentueuses.
Oui, bien sûr.
Voilà.
Et puis, j'ai d'autres façons de faire de l'argent.
Bien sûr.
Ce n'est pas comme si j'étais un taré moi-même dépressif
qui avait besoin d'ouvrir des gens pour se sentir exister.
S'il n'a pas souffert.
Voilà, voilà.
On est loin.
Ah oui.
Loin de là.
Ce n'est pas comme si chaque chose que je faisais sur Internet,
sur scène, en podcast…
Avec mon but.
Pour avoir une petite parcelle d'amour qui m'a manqué durant mon enfance,
ça n'a rien à voir avec ça.
Rien à voir.
Bien.
Parce que qu'est-ce que vous essayez de me faire dire ?
Qu'est-ce que…
Attention.
Rien du tout.
Oui, c'est ça.
Tu as vu ?
Je peux faire les dialogues tout seul.
Je n'ai pas besoin.
Je t'ai fait trois.
C'est pour ça.
Mais en fait, là, je suis en train de m'éteindre progressivement.
Je vais te laisser terminer.
Le podcast du matin et de l'autre traîne-cul qui lui sert d'acolyte.
Et puis voilà.
Disons que c'est mon podcast, mais que je t'invite souvent.
C'est sympa.
Écoute, merci.
Je suis ravi.
Je suis un invité récurrent.
C'est un vrai plaisir.
Je crois qu'Adrien Méniel et Flaubert, ils ont la même dynamique.
C'est-à-dire que Flaubert, c'est le podcast de Flaubert.
Mais Adrien Méniel est à chaque épisode, en fait.
C'est vraiment là depuis…
C'est leur podcast un ou deux.
Mais bon, voilà.
Excusez-moi, je me bois un petit coup de pifle.
Faites.
Je suis encore autorisé.
J'ai encore le droit.
Vous avez acheté du Beaujolais ou pas, alors ?
Finalement.
Non, non.
Non.
Je me suis acheté un petit Croze Hermitage.
On a encore le droit ?
Oh, ben, bien sûr.
Je me suis acheté un petit vin de grave.
J'aime bien le vin de grave.
Voilà.
J'ai un faible pour le vin de grave.
Un vin rouge à la robe profonde et à la structure tout en souplesse avec les arômes gourmands
caractéristiques de la Syrah du Nord de la vallée du Rhône, petits fruits rouges et épices.
Depuis 1933, nos vignerons œuvrent avec enthousiasme pour préserver leur beau et célèbre terroir.
Voilà.
Ça ne m'a rien appris sur ce vin rouge.
Mais moi, ce que je peux vous dire en tant que…
que Nolog averti, c'est que…
Il est bon.
Voilà.
Et pour 7 euros, il est bon.
D'accord.
Et tu ne l'as pas acheté chez ton caviste ?
Ni chez le caviste, ni chez Nicolas, mais à Carrefour Market comme un petit salope.
Ça y est.
Bon, ben, attends, écoute.
Au bout d'un moment.
Des fois, on fait les courses.
Il manque un coup de dix.
Bien sûr.
Tu passes.
Il y a un cubi.
Tu le prends.
Voilà.
Peut-être des fois, c'est une personne qui vit dans la rue, qui m'en donne un bout.
Bon, ben, voilà.
Tu prends.
Voilà.
Tu passes.
Tu prends.
Et puis, c'est comme ça.
C'est la vie.
Tu continues.
Un pied devant l'autre.
Ouais.
Tu lui donnes une pièce.
Bon, voilà.
Il se trouve que tu n'as pas de pièce sur toi.
Tu lui dis à l'heure.
Tu lui chourçons du tronc.
Voilà.
Des choses qui arrivent.
Tu l'envoies en République.
Tu appelles les autorités.
Et puis voilà.
Bon, voilà.
Tout ça.
Arrête.
C'est une histoire.
Quelle histoire ?
Ça aussi.
On n'en parlera pas.
Mais bref.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Qu'est-ce que je disais ?
Bon, ben, voilà.
Moi, j'ai trouvé que c'était cool.
Donc, les liens seront disponibles le 2 décembre.
On va évidemment perdre,
pas sur le podcast de Semmelia,
puisque...
Parce que voilà.
Si ils font voter les communautés,
nous, c'est sûr qu'en termes d'auditeurs,
on est plus dans le qualitatif que le quantitatif.
C'est ça.
On va dire ça.
On préfère...
C'est même précisé dans la vie sur notre podcast, quoi.
Que...
Soit plus ou moins,
je trouve la description sympa.
Mais qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire quand même qu'on est
le petit truc underground.
Voilà.
Un ton unique,
des fidèles toujours en rendez-vous.
Non, non.
Au final, non.
Il n'y avait même pas de côté confidentiel.
Il n'y avait pas tout ce...
Si, non.
Mais si, si.
Si, peut-être un peu le côté...
Le côté...
Si tu ne connais pas,
tu ne comprends pas, quoi.
En tout cas, moi,
ça me fait très plaisir.
Ça me fait vraiment très plaisir.
Voilà.
Je voulais vous dire un autre truc.
Aujourd'hui,
je n'ai pas fait le fast
parce que je devais tourner
un très bon sketch
sur les libraires Portopito
dans une librairie géniale.
D'ailleurs,
la librairie Le Temps
près de...
Jaurès ou Stalingrad.
Je ne sais plus.
Dans le 19e, quoi.
Et donc,
ce matin,
vu qu'on tournait tôt,
je ne voulais pas avoir
la fringale à 11h
et avoir envie de tuer des gens.
Donc, j'ai mangé
à 9h30.
Voilà.
Et bien, sachez
que j'ai toujours aussi faim.
Donc, ce n'est pas une histoire
de fasting,
mais juste une histoire
d'estomac gargantuesque
qui n'a...
Voilà.
Donc, voilà.
C'est une histoire d'habitude,
mon vieux.
Non, mais il faut arrêter...
Oui, mais sauf que là,
j'ai mangé plus.
J'ai mangé plus tôt.
Là, j'ai mangé
à 9h30 et à 14h
un très gros petit déjeuner
et un repas normal.
Et je suis quand même mort de faim.
Donc, il faut juste reconnaître.
Il faut arrêter
de tout blâmer sur les régimes.
À un moment, je suis un oeuvre
et puis c'est tout.
Voilà.
Non, mais je veux dire...
Vous n'êtes peut-être pas...
C'est juste adapté
à ce fasting.
Moi, je pense que c'est juste ça.
Tu vois...
Non, je n'ai pas fasté.
Non, non, mais...
T'as pas vu que...
En général, je veux dire,
votre organisme
n'est pas fait pour ça.
Vous avez un métabolisme
qui n'est pas fait pour fasté.
Voilà.
Ne fastez plus.
Oui, mais je ne faste plus.
Mais ce que je...
Non, mais ce que je vous dis là,
c'est que
que je ne faste ou pas,
je suis quand même mort de faim le soir.
Donc, à la rigueur,
je pourrais faster.
Parce que là, je n'ai pas fasté.
Oui, oui, mais d'accord.
Mais je veux dire,
vous avez...
C'est peut-être votre...
Vous voyez votre estomac
qui a pris une habitude de fasting,
que vous fastiez ou pas.
Oui, oui.
Vous voyez ?
Oui, oui, bon.
Oui, oui.
Mais à mon avis,
reprenez un rythme
un peu plus naturel.
Mangez bien
quand vous avez faim
et puis voilà,
arrêtez le grignotage.
J'aimerais...
En fait, moi, je te jure,
à force de traîner sur Instagram,
sur Instagram de Dupuche.
J'ai juste envie
de faire le régime Dupuche,
mon gars, mais ça n'a aucun sens.
Non, mais c'est vraiment...
C'est n'importe quoi.
Lui aussi,
il ne va pas faire longtemps
s'il bouffe la moitié
de ce qu'il poste en photo.
Aujourd'hui,
c'est juste 36 huîtres
et une énorme côte de bœuf.
Ce n'est pas un repas.
Et du rouge.
À un moment,
déjà,
les repas où tu mélanges
et la viande et le poisson,
tu sais déjà
que ça va être costaud.
Oui, mais alors là,
je me suis demandé,
je l'ai vu passer,
je me suis dit...
Déjà, la légende,
je me suis dit,
c'est du 100% Dupuche.
Il ne parle même pas du repas,
il est sur autre chose.
Théorie de la préservation...
Donc, on voit,
comme tu disais,
trois bottes bourriges d'huître,
deux bouteilles de pif
et un morceau de barbac
de 12 kilos.
Et lui, il dit...
Théorie de la préservation des élites.
Se caler tout le temps
la norme la plus haute.
Viser l'exception
pour tenter d'arriver
à l'excellence,
c'est dur.
Bon, OK.
C'est quand même
en train de bouffer des huîtres.
Calme-toi, Jojo.
Mais est-ce que tu crois
que ce n'est pas lié
plutôt à son métier
de restaurateur ?
Tu crois vraiment
qu'il va se bouffer tout ça ?
Ah oui, oui.
C'est vrai qu'il essaie
de nous vendre son truc.
Oui, mais en même temps,
dans ce cas,
c'est une stratégie assez maligne.
Il sait que les restaurants
n'ouvrent pas avant un mois.
Un bon mois même.
Ah oui, non, mais c'est vrai.
Un bon mois et demi.
Mais il y a encore le...
Peut-être que tu peux y aller
en click and collect.
Ah d'ailleurs !
Oh non, mais attends,
Urbain, excuse-moi.
Mais je regarde
les autres photos de Bouffe
sur son Insta.
Il y a deux marmites en fonte
avec deux, quatre, six,
huit, dix, douze,
treize petites pintades
entourées de lard
avec du beurre posé
sur les tranches de lard.
Et il écrit...
Il écrit...
Il faut soutenir
le 15 de France.
Ah putain,
c'est pas vrai.
Nous, on joue devant,
alors il faut se nourrir.
Hashtag...
Oh là là !
Chez Martin Bayonne,
les parcs de l'Empératrice,
15 de France.
Hashtag William Servat.
Bon, je sais pas, écoute...
Non, mais enfin, Joël,
on va pas se bouffer 15 patates.
Il y a 15 joueurs
dans l'équipe de France.
Oui, il y a 15 joueurs
dans l'équipe de France,
mais on va pas se manger 15 patates.
Ça n'a aucun intérêt.
On est deux.
Il y a 15 joueurs ou pas ?
Oui, il y a 15 joueurs.
Il y a même 23 avec les remplaçants.
Bon, ben 23.
Non, c'est pas ce que je voulais dire, Joël.
On ne peut pas mettre autant de patates.
Je crois que c'est vraiment...
En plus, je crois que t'as raison.
C'est vraiment ça.
15 patates pour le 15 de France.
Ben oui, oui.
Hashtag Imanol.
Hashtag Chez Martin Bistronomie.
Peut-être que c'est son resto.
Et ça revient assez régulièrement.
Du pif, des huîtres et de la barbaque.
Oui, mais c'est pour ça
qu'il aime pas regarder le handball,
parce qu'est-ce qu'on va foutre
avec 5...
5 petits coquelets.
On est deux à table.
Je fais quoi ?
Une hypoglycémie ?
Non, merci.
Non, mais il y a un vrai truc.
Cocotte en fonte avec, je ne sais pas,
5 kilos de rôti.
Petit rôti de rêve.
Tranchant, goûteux, tendre,
une belle gamelle.
Oh là là.
Ah ouais, non, non, mais c'est un costaud.
C'est un costaud.
Non, mais il est costaud.
Il est costaud.
D'ailleurs, c'est un peu mon...
Si ce n'était pas dangereux pour la santé,
mais c'est un peu mon...
Un de mes body...
Un de mes goals.
Comment on dit ?
Body goal, non ?
Oui, on comprend, oui.
Ton objectif...
Mon that body goal, quoi.
C'est-à-dire que c'est...
D'être comme Joël, tu veux dire ?
Mais un peu comme Cantona, tu vois,
ces gars du Sud qui...
Cantona, ce n'est pas pareil.
Non, mais je te dis,
tu as l'ancienne,
Ouventura, tu vois ce que je veux dire ?
Ce mélange de gros et costaud.
Tu vois ?
Parce que c'est assez harmonieux, en fait.
Les femmes, en général,
je pense, ne trouvent pas ça dégueu.
Tu vois, ce n'est pas gros, bedonnant.
C'est genre costaud,
mais qui aime bien bouffer.
Et c'est entre les deux.
Oui, il est solide.
Lui, il a les épaules et les bras.
Tu sens que c'est un costaud, quand même.
C'est le genre de physique que tu peux avoir
en bouffant comme un âne,
mais aussi en faisant de la muscu.
C'est quand même plus simple
que d'aller courir, quoi.
Et ça, j'avoue que déjà,
je trouve que ça fait très...
C'est souvent...
Tu vois, ça fait des gars que j'aime bien, quoi.
Oui, oui, oui.
Ça fait Ventura, ça fait Cantona,
ça fait des gars qu'on impose, quoi.
Et en même temps,
ça ne demande pas trop de sport,
à part soulever des trucs lourds,
qui est quand même moins chiant.
Oui, mais lui, il y a aussi le taf.
Je pense qu'il a dû soulever
des clajolots d'huîtres pendant longtemps.
Tu sens qu'il a des grosses pognes.
Là, j'ai une photo de lui.
Il a des mollets, mon gars.
C'est incroyable.
C'est un jambon, quoi.
Et ça, j'adore.
Mais aussi parce que j'aime bien aussi...
J'ai un peu une passion
dans les films, dans les mangas,
même dans la vraie vie,
du gars qui a un talent,
mais tu ne sais pas trop.
Genre, Tortue Génial, tu vois,
il arrive et hop,
en fait, il est hyper costaud.
Et le gros,
qui, en fait,
est méga costaud,
tu ne l'as pas vu venir
parce qu'il était gros,
ça, je trouve que c'est méga stylé.
Je vois, je vois.
Qu'est-ce que je veux dire ?
Oui, oui, non,
mais c'est un physique
d'ancien rugbyman, en fait.
C'est ça.
Tu es là,
tu suis du puche en randonnée,
tu te dis,
on va l'assassiner, le gros.
Et en fait, non,
il est là
parce qu'il a des moellets d'enfoirés.
Et après, derrière,
en haut du pic,
en haut du col,
qui va te sortir
un comté et un saucisson.
Mais ça ne va pas, non ?
Non, mais alors, du coup,
est-ce que tu crois
que pour en arriver là,
il faut avoir, à un moment,
été bien baraque
et genre fit
et ensuite,
ça se dégrade
ou tu peux,
très jeune déjà,
réussir à être
et baraque
et un peu gros ?
Le problème,
c'est que je pense
qu'effectivement,
il faut commencer jeune
avec un...
Depardieu,
il a eu ça longtemps,
c'est-à-dire qu'il était
vraiment costaud,
costaud, quoi,
il faisait de la boxe et tout.
Il a rajouté du gros
et après,
il est allé trop loin.
Il a basculé,
il a basculé.
Mais genre,
dans les années 90,
en période
des anges gardiens et tout,
là, il est parfait.
Il est costaud,
un peu gros,
il est parfait.
Moi, j'ai essayé à l'inverse.
C'est-à-dire que ces gars-là,
ils commencent par avoir
un bon physique
et puis après,
ils niquent tout.
Moi, je pars sur 30 ans
de mal manger
et là,
je me mets au sport.
Je pense que ça va
moins bien marcher.
Mais je tente
la gros costaud inversée,
si tu veux.
C'est technique comme truc,
mais je vais la tenter quand même.
Non, non,
mais je pense que c'est pas mal
parce que,
au pire,
tu vois,
tu peux faire des ajustements.
T'as le temps
de faire des ajustements,
tu vois.
Par exemple,
t'as vu que le fasting,
bon,
c'est pas...
Non,
mais par contre,
c'est vrai que,
pour le coup,
je me suis vraiment tenu
pendant ce confinement
à faire les exercices
vraiment à base
d'halter de T-Bone Shape
et pour la première fois
de ma vie,
je vois quand même
un changement.
Ah !
C'est-à-dire que...
C'est ce que j'allais te demander.
En termes de sport,
ça tient un peu le coup ?
En fait,
la dernière fois,
ce que j'essayais,
c'est de faire des routines
à la con,
genre en travaillant le cardio
qui me tuait,
tu sais,
les trucs de 5 minutes.
Vraiment,
ça me tuait.
Là,
j'ai dit,
écoute,
le cardio,
j'en referai
quand il y aura
un putain de vélo
d'appartement
ou quand je pourrai
retourner à la salle.
Là,
je vais faire que...
me faire mal.
C'est-à-dire que
de la fonte que...
Eh bien,
déjà,
ça me fait moins chier,
donc je suis beaucoup
plus assidu.
Et en vrai,
au niveau des bras,
j'ai vu...
Alors,
je partais de rien,
mais ça se voit
officiellement
parce que je suis trop chiant.
Dès que je fais trois combles,
je vais voir ma meuf
et je lui dis...
Non, mais attends.
Toi comme moi,
on part pas,
disons,
à la sortie de l'adolescence
avec des bases.
C'est-à-dire que,
tu vois,
on a des potes
sans rien faire
qui avaient déjà
une ossature,
un truc.
Toi comme moi,
on part avec zéro.
Et l'assiduité,
et c'est sûr que
dès que t'as un pet
de nouveaux muscles
qui arrivent,
tu le montres à tout le monde,
tu le testes,
tu vois,
c'est évident.
Mais pendant longtemps,
j'allais genre
la faire chier en mode
regarde,
et puis il n'y avait vraiment rien.
Mais là,
officiellement,
peut-être parce que
s'il en a marre,
non,
mais officiellement,
elle a dit
ouais,
ok,
là,
ça marche,
mais pour de vrai.
Quand ça va commencer,
tu n'auras même pas besoin
de lui dire
ou de le dire aux gens
et où les gens
viendront te dire,
dis donc,
tu as pris des épaules,
eh bien là,
c'est bon.
C'est lancé.
Mais ça,
pour le coup,
je pense que je peux
le plus le tenir
parce qu'au final,
je vous le conseille
d'ailleurs,
si vous voulez des bibis,
alors,
j'ai compris un truc,
c'est la même vidéo
de Thibaut,
une shape de 5 minutes
sur les biceps
qui est relou,
mais au début,
je l'écoutais.
Mais en fait,
il y a le timer
et puis je les connais.
Il n'y a pas besoin
de me parler.
Oui,
mais à un moment,
la vidéo,
je la connaissais par cœur.
Je savais comment,
quand il disait,
oh putain,
je savais tout.
Parfait.
La seconde
où il allait dire les trucs.
Maintenant,
je mets de la musique
et juste,
je regarde la vidéo.
Mais je vous jure,
ce truc,
entraînement biceps
5 minutes
type Wayne Shape,
si tu as deux alters
de 5 kilos,
c'est vraiment le plat.
Après,
c'est vrai que
le premier confinement,
moi,
ça fait quelques années
que je m'y suis mis,
mais le premier confinement
a permis une régularité
et je sais que c'est important,
la régularité,
a permis une régularité
qui fait que...
Je le répète en main,
doit non,
faire de la régularité,
merci.
Je crois,
trois piliers,
ce podcast,
trois piliers.
Le premier.
La francôte pour études.
Le deuxième.
Hey,
tu,
la,
hey,
le troisième.
Le troisième.
Je vous laisse le dire
parce que...
Ah,
tu l'as oublié.
Ouais.
Ben,
Urbain,
quand même,
le troisième.
Régularité,
d'accord.
Ouais.
Ensuite.
Encore de part.
Ouais.
Eh ben.
J'ai un trou.
Oh ben.
Urbain,
les sources,
mon dieu.
Ah ben oui,
mais pardon.
Pardon.
Oh là là.
Eh,
vous en avez trop
dans les biceps
plus assez dans le cerveau,
là.
On peut pas tout contrôler.
Non,
mais le cross dernier message,
il est bon.
Ouais.
Bref,
qu'est-ce que je te disais ?
Oui,
grâce à la régularité
du confinement,
que j'ai pu continuer
en déconfinement
et continuer là,
c'est bon,
j'ai un rythme.
Parce que d'habitude,
le vrai problème,
c'est automne-hiver
où j'arrête totalement
de faire quoi que ce soit,
j'ai la flemme.
Là,
ça tient,
ça a marché,
ça tient.
Tous les deux jours,
un petit exercice,
tous les deux jours,
une session.
Et grâce,
moi,
j'utilise un site
qui est vraiment bien
qui s'appelle
Fitness Blender
avec plein de workouts
en vidéo,
gratuits,
selon les muscles,
les zones que tu veux bosser,
si tu veux faire du cardio,
si tu t'emmerdes
à faire toujours
la même vidéo.
Là,
tu fais jamais
deux fois de suite
la même,
tu reviens par cycle.
Eh bien,
c'est vraiment
très,
très bien.
Et voilà.
Et après ce petit podcast,
une fois qu'il sera mis en ligne,
j'irai faire,
alors ce soir,
je ne sais pas,
qui,
un exercice pour les triceps,
un petit focus biceps,
qui,
oh,
des squats,
pourquoi pas.
Ah ouais.
À n'importe quoi,
moi,
pendant ce confinement,
j'ai vraiment pris
un rythme de vieux.
C'est-à-dire que là,
je n'ai jamais mangé aussi tard.
Alors là,
il est 19h25,
on va finir bientôt.
D'habitude,
à 18h30,
je mange,
à 19h,
on filme ou série,
et en gros,
à 21h,
21h30,
je suis au lit.
Je ne dors pas.
J'écoute encore des trucs
où je fais...
Moi,
c'est l'inverse,
à tout décaler.
C'est-à-dire qu'on mange
vers 9h.
Ah ouais,
non,
je ne peux pas.
Et là,
ça va me faire chier
de ressortir,
parce que ça,
c'est le rythme normal.
Parce que moi,
quand je joue,
je suis blanche.
Voilà.
Mais là,
je suis tombé
dans le rythme
de l'hiver,
quoi.
Mais en fait,
ce n'est pas possible.
Tu vois,
là,
nous,
on finit vers 7h30.
Là,
j'ai fini tard le taf,
mais ma meuf bosse jusqu'à 20h.
On mange assez tard
et je me couche systématiquement.
Elle télétravaille jusqu'à 20h ?
Parfois,
oui,
voire plus.
Oh là là.
Ouais,
c'est...
Non,
non,
mais je lui répète chaque jour
de ne plus jamais...
De lâcher la ride ?
Complètement.
Et puis,
surtout,
complètement déméler.
Ouais,
et puis,
des fois,
tu lui mets une table derrière.
J'ai dit,
hé,
pucotte,
ralenti.
Non,
c'est ce que j'ai foutu.
C'est ce que j'ai foutu.
Je l'ai abonné de force
au compte du puche.
tous les jours,
je lui envoie des photos.
Tiens,
regarde la dernière,
regarde donc.
Je dis,
lui,
il bosse jusqu'à 20h ?
Peut-être,
mais il a les pieds dans l'eau
et une bourriche à ses côtés.
Ouais,
c'est ça.
À 20h,
c'est le troisième apéro.
Mais après,
il a commencé à 5h du mat.
Après,
oui,
c'est assez...
Alors,
du puche,
j'envie aussi son...
Mais ça,
pour cool,
je vais y arriver,
son alcoolisme.
Ça,
c'est l'alcoolisme des darons.
C'est un alcoolisme que je kiffe.
Et moi,
il est intégré,
je suis bien.
Plus d'énormes cuites.
Non.
Tu vois,
là,
les dernières vacances entre potes,
il y a un espèce d'alcoolisme latent.
Mais en fait...
Tu bois tout le temps un peu.
C'est génial.
À minuit,
c'est terminé.
Mais j'avoue que ça commence à...
Ça commence tôt, quoi.
Mais en fait...
À pas oser le dire,
mais dis-le,
ça commence à...
Moi,
j'ai pris ma première bière
pendant cet été.
Bon,
peut-être quelques minutes
avant 11h.
Voilà,
je le dis.
ça arrive.
En fait,
on se faisait la blague
qu'on était dry jusqu'à 15h.
Sauf qu'en fait,
à 10h,
on attaquait.
Et puis après,
le running gag,
c'était...
Ah non,
mais c'est un dry Rika.
Il n'y a vraiment rien.
Et puis en plus,
tu as ce côté adulte
qui fait que tu as toujours des potes
qui achètent des bonnes choses.
J'avais acheté pour mes potes
une bouteille de whisky.
Je pensais qu'on allait en boire
deux,
trois verres.
On l'a fini en trois jours.
Il y a ce truc,
tu vois,
de qualité,
longue durée.
C'est très plaisant.
Moi,
je suis vraiment dans cet alcoolisme-là
qui me convient parfaitement.
En ce moment,
les vacances que je passe
avec mes potes,
mais c'est incroyable.
J'avais lu un truc...
La bouffe,
la bouffe et l'alcool
pour les trentenaires.
En gros,
c'était que
tu as vingtaine...
Enfin,
que tu as trentaine.
Tant que tu n'as pas d'enfant,
c'est ta vingtaine
mais avec de l'argent.
Et c'est vraiment ça.
C'est incroyable.
C'est pas faux.
C'est vrai ce que tu dis.
Ces vacances-là,
c'était genre
un petit resto.
En plus,
ce n'est pas fou.
ce n'est pas énormément d'argent.
Il n'y a pas besoin.
Une fois que la baraque
est installée,
si on a dépensé
300 euros chacun
dans la semaine,
c'est vraiment
un énorme maximum.
Et pourtant,
s'il y a la baraque
et que tout le monde
envoie les 300 euros,
on bouffe
et on boit
comme des cons
toute la semaine.
c'est un régal.
Et surtout,
j'ai l'impression,
moi,
mes potes
ont à peu près
tous des gosses
et ça traîne
encore plus un peu
sur la longueur
parce qu'il faut
qu'ils mangent avant,
que la bouffe
soit préparée
pour eux avant.
Tu as l'impression
que tu as quelqu'un
dans la cuisine
de 7h à 22h.
Tu as toujours
quelqu'un dans la cuisine,
tu as toujours
un truc qui cuit,
de la bouffe à faire,
à finir.
Donc,
évidemment,
tu dois l'accompagner.
Qu'est-ce qu'on boit ce midi ?
Qu'est-ce qu'on boit ce soir ?
Un petit apéro avant ou pas ?
Et c'est parfait,
c'est les copains.
Je ne me suis jamais senti
aussi proche de Dupuche
que cet été en Bretagne.
C'est ça.
Et tu sais,
en plus,
dans ces trucs-là,
c'est que tu te mets cher
mais normalement,
si tu es bon
et que justement,
tu ne prends pas
d'énormes cuites,
tu arrives à être actif
pendant la journée
et du coup,
je n'ai pas pris un kilo
la dernière fois
parce que,
peut-être que tu vas nager,
tu vas faire des conneries
et au final,
tu t'éclates le foie
et tout
mais au final,
tu n'as pas trop,
trop grossi
parce que tu as réussi
à justement
cet alcoolisme latent,
tu as permis
parce que avant,
mes potes,
en fait,
c'était genre que la nuit,
c'était genre
7 jours,
5 clacs
et c'était de minuit
à 7 heures quoi.
Et au final,
on se levait à 15 heures
et c'est terminé.
Alors que là,
ce n'est pas du tout ça.
Vraiment,
je préfère,
j'avais envie d'être ça
mais avant,
mais je n'avais pas l'argent
et les amis pour.
Et là,
du coup,
je suis au top.
Ah,
mais c'est pour ça
qu'on est vraiment
sur des belles périodes.
Vraiment,
moi,
je me régale en ce moment.
Il faut vraiment profiter
de cette période
parce qu'à partir de 45,
du coup,
c'est vraiment les moments
où tu payes
ce que tu as fait
comme conneries.
Donc,
arrivent les premiers cancers,
les premières conneries.
Ce que,
tu vois,
le film que tu n'aimes pas
de canner,
c'est vraiment la...
Tu vois qu'ils ont fait ça
pendant 15 ans
et que ça y est,
il y a le premier mort
dans leur bande de potes
et que du coup,
ça décline et ça fait chier.
La suite des petits mouchoirs,
tu veux dire ?
Non,
le premier des petits mouchoirs.
C'est que ça,
en fait.
Ça fait 15 ans
qu'ils faisaient ce genre de fête
et puis,
à un moment,
la vie qui ne va pas
dans le bon sens.
Je ne sais pas
si vous êtes au courant,
mais plus au moins...
Oui,
vous savez,
je pratique comme vous.
Du coup,
cette fenêtre 30-45,
là,
je l'embrasse,
mais...
Et tu vois,
c'est pour ça
qu'on nous fait chier
avec les 18-20
qui sont en train
de sacrifier leur jeunesse
pour le confinement
alors que,
bon,
s'il te plaît,
c'est nous,
là,
c'est nous
qui perdons vraiment.
Parce que,
tu vois,
les restos,
moi,
chez Maurice,
me manquent.
Je te le dis,
on est le 25 novembre,
on ne s'est pas fait
un putain
de chez Maurice
depuis,
je ne sais pas,
depuis avant
le premier confinement,
t'imagines ?
Oui,
non,
je sais.
Ça me manque
de ce truc-là.
J'ai des rêves de ça,
mais je me dis,
peut-être parce que
je suis optimiste
là-dessus,
mais que ce soit
pour l'humour,
que ce soit
pour tous ces trucs-là,
les concerts
et la bouffe
et le pinard,
j'ai l'impression
que ça a manqué
à tellement de gens
qu'il va y avoir une...
Je sais que ça va être
dur de rattraper
au niveau du chiffre d'affaires
et je sais que tout le monde
va perdre du fric,
donc ça va être plus compliqué,
mais je pense quand même
qu'il y aura...
Un rebond,
tu veux dire ?
Mais oui,
parce que les gens,
ils vont se dire
mais c'est pas possible,
j'ai trop envie.
Ça m'étonnerait
qu'ils soient dit
je suis accro finalement
à Frischti
et à voir personne.
Oui, c'est clair.
En tout cas,
moi je sais que
dès qu'on peut aller
chez Maurice,
j'y cours.
Et ce sera malheureusement
pas cette année,
mais on aura fait un an,
ce vrai un an
de chez Maurice.
Je te rends compte ?
Oui, surtout que vu...
S'il rouvre,
c'est même pas sûr
qu'il rouvre.
Non mais vu la santé physique
de tous les gars
de chez Maurice,
je pense qu'il va peut-être
avoir un renouvellement.
Ah ben ils étaient tous à risque
concernant le Covid,
ils étaient tous à risque
sans exception,
soit en surpoids,
soit fumeurs.
Et même le gars de 22 ans.
Ah tous !
Tous, tous, tous.
Bien, écoutez mon vieux,
je peux pas trop traîner plus.
Pareil, pareil.
Est-ce que vous voulez nous lire
une page ou deux ?
Non, on se fera ça vendredi,
j'ai pas eu le temps
de feuilleter là,
comme ça je vous ferai
un best-of vendredi.
C'est parfait.
Alors, je vous fais juste
un petit point,
je l'ai tweeté ce matin,
je crois.
C'est un gros succès.
C'en est fini.
C'en est fini de la course.
À l'aventure,
clave de fin !
Du clave de fin
pour le bateau fantôme
plutôt caustique
qui a évité de peu
les côtes canadiennes
pour s'enfoncer vers,
je crois,
le Massachusetts.
Je sais plus exactement,
j'ai spécifié l'endroit exact
parce que j'ai l'endroit exact.
On peut pas lui reprocher de...
Il a eu une idée,
il s'en est...
Ah, il s'y est tenu ?
Il a dit,
moi, je vais tout droit,
ça n'a rien à voir
avec les autres,
bon, mais j'y vais aller tout droit
jusqu'à ce que ça fasse TOC
sur de la Terre,
il l'a fait.
Voilà, donc ça a fait TOC,
il s'est arrêté
au sud de Portsmouth,
Portsmouth,
dans le
O'Donnell State Park
qui est un endroit
vraiment sympa.
C'était les prédictions ?
Alors...
Vous nous avez...
Non, alors moi,
j'étais persuadé
qu'il allait s'engouffrer
dans le golfe du Saint-Laurent
et se bouffer,
je pense,
c'est les côtes canadiennes
et en fait,
non, non,
il y a une petite courbe
qui fait qu'il est allé
vraiment tout droit
sur les States
et écoute,
j'ai été assez ému
de le voir
finalement terminer sa course
parce qu'il ne bougera plus,
maintenant,
il y est,
il y est.
Alors,
ce que je peux faire
si j'arrive à retrouver
les mots de passe,
c'est le faire retraverser.
Ah ben,
maintenant qu'on a vu l'Amérique,
je peux le faire revenir.
On prend dans la cale
quelques blue jeans,
quelques pâtes à mâcher
et on repart...
Quelques pâtes à mâcher surtout
et des sodas.
Voilà,
des sodas
et on repart au Vieux Continent,
des disques,
de rack and roll.
Bien sûr,
écoutez,
je vais faire demi-tour.
Alors,
si je retrouve les mots de passe,
je lui fais faire demi-tour
et puis comme ça,
on fera une fête
quand il arrivera
au Sabre de Lonne.
Oui,
parce que ça...
Ça me semble...
Imagine le gars
qui est vraiment parti
tout droit
pour un trou
et qui revient
deux ans après,
tout le monde l'a oublié.
Non,
j'étais à Portsmouth.
Je vous ai ramené
des disques
de rack and roll.
Elvis est mort
depuis 50 ans,
monsieur.
Oui,
écoutez,
il a fallu le temps.
Voilà,
et alors à côté de ça,
par contre,
le bateau
Sponso
The Light Carrier
par Pluto Caustic
est très,
très bien,
très,
très bien placé.
Je suis dans
les 2000 premiers
sur 900 000.
C'est énorme !
Oui,
là,
c'est très,
très bien.
J'ai bien négocié
le passage
à l'équateur
en contournant
une petite dépression
qui a arrêté
pas mal de monde.
Donc,
le chemin était plus long.
Vous saviez vraiment
ce que tu faisais,
en fait ?
Oui,
je m'aide,
je regarde la météo,
je regarde des routeurs.
Non,
c'est du taf.
Il y a beaucoup
de causticos
qui sont là,
qui suivent.
Donc,
voilà,
je suis pour l'instant
bien embarqué.
Il s'agira bientôt
de tourner vers le cap
de Bonne Espérance.
Je vous tiendrai
au courant.
OK.
Eh bien,
voilà.
Alors,
dernier truc,
sur le Discord,
je suis allé parler
un petit peu aux gens,
ils m'ont trouvé un moyen
de trouver un lien
permanent pour le Discord.
Je l'avais fait le matin même,
j'avais oublié de vous le dire.
Donc,
c'est pas grave.
je l'avais épinglé en tweet,
comme ça,
c'est plus simple.
Ouais.
Non,
qu'est-ce qu'il y a
de plus simple
pour que les gens
puissent retrouver
le lien facilement ?
Si,
ou qu'on le repose
de temps en temps,
mais oui,
c'est bien,
en tweet épinglé,
c'est parfait.
Si vous allez sur Twitter,
si vous allez sur notre profil,
le premier tweet,
donc le tweet épinglé,
c'est le lien permanent
pour le Discord.
Il ne meurt jamais.
On fera pareil.
Alors,
si vous voulez donner,
soutenir plutôt caustique.
C'est dans la biographie de Twitter.
Voilà.
C'est buymecoffee
slash plutôt caustique.
Vous tapez
buymecoffee plutôt caustique,
vous trouverez.
Voilà.
Encore un...
On lira les messages vendredi,
mais il y en a eu
vraiment des sympas.
Voilà.
Une communauté,
ma foi.
Vous êtes des belles personnes
et vous nous aidez
à tenir,
vous aussi,
pendant qu'on nous prive
de nos meilleurs amis.
Voilà.
C'est un donnant,
je gratte un ballon.
Tu fais une caméra
de bord de main ?
Et,
Urbain,
tout ce que je peux vous souhaiter,
c'est un bon dernier cadrage
d'ébordement.
Eh bien,
écoutez,
je vais essayer
de le faire
le plus tard possible.
Voilà.
Merci à tous.
Bonne soirée,
Paris 18.
À vendredi,
Paris.
À vendredi.
Et,
d' зай.