 Allez, c'est parti. Bonsoir Paris 20. Ça y est, ça enregistre, ça record. Alors, je vois que votre nom de record, c'est LPB des Euros. Je crois savoir que vous avez peut-être le cœur gros. Vous pensez à votre Diego ? Alors, je ne vais pas te mentir. Tu n'en as rien à foutre de Maradona, parce que pour moi, tu l'as connu que gros et coquet. Exactement. Maradona, je ne l'ai connu que gros, que coquet. Et je ne m'intéressais même pas au foot à l'époque. Donc non, vraiment pas. C'est pareil. Je sais que c'est une légende qui part. C'est une légende. Je me suis refait du coup des petites vidéos. Et c'est vrai qu'au niveau football, c'était quelque chose. Mais nous, on l'a plus connu en tant que gros. Alors que bon, on va quand même lui dédier cet épisode. Mais on va surtout dédier cet épisode à quelqu'un qui nous a plus marqué dans notre vie de sportif. Et pourquoi on n'attendait pas sa mort ? Parce que Maradona, il y a aussi le truc, spoiler alert, il a eu une crise cardiaque. Ah bon ? Je veux dire, on n'était pas vraiment surpris, surpris. Sa mort, c'est comme quand on nous annoncera Depardieu. Quoique Depardieu, il ait tellement repoussé les limites de ce qui est possible humainement. Ça m'aurait plus surpris Depardieu aujourd'hui que Maradona. Il n'est pas bien depuis quand même quelques temps. Je pense. Donc voilà. Mais Christophe Dominici, le joueur de rugby qu'on a connu sous les couleurs du 15 de France, qui était aussi au stade français, un club qu'on ne porte pas forcément dans notre cœur. Mais bon, il a quand même gagné 5 ans. Et à Toulon, club qu'on ne porte pas forcément dans notre cœur aussi. D'ailleurs, à part le racing pour vous et Clermont pour moi, c'est faux en vrai. Il y a plein d'autres clubs qu'on a mis. Bref, je m'égare. Cet épisode est dédié à notre Domi, qui s'est suicidé manifestement, ce qui est quand même extrêmement triste. Non, mais oui, c'est vrai que ça m'a fait un petit choc avec la méthode derrière. C'est jamais drôle, un suicide. Mais là, la méthode était particulièrement... Vous me connaissez ! Vous me connaissez ! Pas de blague ! Essayez-moi ! Je sais bien que vous, tout ce qui est humour... Pas de blague ! Dominici, Dominici... Un jeu de mots peut-être ? Non, il n'y aura pas de blague. Voilà. Chapeau ! Et je sais que c'est compliqué pour vous. Et c'est une belle preuve, un bel hommage que vous lui faites. Bel hommage ? Qui n'est pas le bel hommage de Bernard Laporte ? Qui a dit... Bon, alors une petite blague, mais ce n'est pas moi. Mais alors, Bernard Laporte, vous connaissez, il a le verbe, voilà, chantant, ce petit truc du Sud qui veut imager même les moments les plus tristes et qui, des fois, ne va pas du tout. Et par exemple, hier, dans son message pour son domi, qui est pourtant plein d'amour et de gentillesse, il a dit ce que j'ai trouvé à la fois nul et complètement maladroit. Et je ne sais pas, vous aurez d'autres adjectifs, je pense. Il a dit, Christophe, tu nous as fait un ultime cadrage au débordement. Ce qui est tellement nul pour décrire un suicide affreusement triste. Non, mais c'est ça. Le truc, c'est que c'est un vieil ami, il est dans la douleur. On ne peut pas juger, voilà, des mots qu'il a choisis. Je ne juge pas. Je ne juge pas, mais j'ai dit. Mais pour un mec qui s'est jeté du haut d'un toit, le dernier cadrage débordement, il était en trop, je pense. On dirait un sketch de Dieudonné avec un mec qui parle à un enterrement, qui dit que des conneries. Oui, exactement. Il nous a fait un ultime cadrage au débordement. Il y a un sketch de Semoun, d'ailleurs. Oui, oui. Un peu dans l'esprit. Encore une fois, jurisprudence malgré le canard. Il ne faut pas rire, mais là, le mec qui utilise un ultime cadrage au débordement, pour ceux qui savent pour une vie, c'est un crochet, c'est éviter quelqu'un. Et là, je ne vois pas en quoi ça colle, parce que c'était la spécialité de Dominici. Donc là... Non, c'est vrai que ça n'a aucune... Ça ne colle pas. Ça ne colle pas du tout. C'est juste qu'il a voulu mettre une image de rugby, mais ça ne va pas du tout. Tu es allé gratter le ballon dans le dernier rock. Non, ça ne va pas. Mais voilà, c'est touchant quand même. Tu sens qu'il n'est pas habile. Mais bien sûr que ça m'a touché. Mais par exemple, Bujelal, qui lui aussi voulait faire un hommage à Dominici, a dit ce soir, on a tous perdu. Enfin, il a fait lui aussi une métaphore du sport, mais qu'on comprenait plus qu'un ultime cadrage au débordement. Non, et puis il y a l'accent. C'est vrai qu'au final, on a prouvé maintes et maintes fois ici qu'on était glottophobe. Ça revient à chaque épisode. Et c'est vrai que l'accent de Bernard Laporte... Moi, je ne l'ai pas entendu le dire. C'était écrit, donc je l'ai lu avec l'accent. Bref, de toute façon, dans la douleur, on peut tous dire des conneries. Non, mais voilà. À côté de ça, il y a eu des hommages assez touchants de grandes équipes nationales comme l'Australie, l'Argentine, les All Blacks, l'Afrique du Sud également. Donc, c'était touchant. Les Anglais qui ont aussi rendu hommage. Donc, oui, non, c'était très triste, cette affaire. Mais bon, à chaque suicide de personne connue, on ressort, et sûrement pour des bonnes choses, le fait que... Lui, en fait, même nous, tu vois, on croyait le connaître. Et en fait, il avait fait un bouquin, plus ou moins, sur sa dépression. Tout le monde savait qu'il avait des vrais problèmes de dépression depuis la mort de sa soeur, de plus jeune. Et en fait, il a eu des problèmes professionnels il n'y a pas longtemps. Et au final, le gars était seul. Et il en arrivait à ce point-là, quoi. Donc, il avait des enfants, il avait une femme. Donc, c'est juste qu'il était dépressif et il ne s'est jamais remis de... Bref, là-dessus, on ne rigole pas. Et si vous ne vous sentez pas bien, n'oubliez pas qu'il y a des gens qui sont là pour vous. Parce que n'empêche, c'est quand même vraiment affreux de savoir qu'un mec... Tu vois, tu ne dis qu'un gars comme ça, qui justement a femme, enfant, était célèbre, ou le mec de l'Incantar... Et entouré, tu pouvais espérer qu'il était un peu entouré, ouais. Robin Williams, c'est tout, ça prouve bien. Et là, je n'ai pas peur de le dire, que la dépression, c'est une vraie saloperie. Et qu'il ne faut jamais, jamais, jamais l'apprendre à la légère. Eh bien, écoutez, voilà. Moi, ce que je vous propose, c'est que si ça ne va pas bien, bon, déjà, vous écoutez un petit plutôt caustique. Ça ne peut pas faire de mal. Et derrière, vous pouvez appeler le 09 72 39 40 50. Je le répète, 09 72 39 40 50. Et c'est un numéro quand on est collé. Ce n'est pas la hotline pour les suicidés, mais le restaurant de Jeannine, les triple pan, je vais vous dire. Des bons pieds paquets, un pichet, un beau joli, et voilà. Elle est où ? Elle est où ta dépression, là ? Il y a une dépression ? Non, quand on mange des pieds paquets, il n'y a plus de dépression. Secoue-toi ! Bon. Non, ce serait génial, un numéro t'appelle, et c'est Dupuche qui t'explique la vie. Allô ? Oui, au moins, en ce moment, ça ne va pas bien. Ben, viens me bouffer des huîtres. Voilà, elles sont... Tout simplement... Je te sors... Je sors une bourriche. Voilà, 38,50 euros. Si c'est ça, pour se soigner de la dépression, excusez-moi, je ne trouve pas que c'est exceptif. Écoute, moi, je te propose une bourriche, un petit rosé. Je te fais 60, 60 le tout. On ne fait pas que dépression, c'est plus cher. Pour vous montrer qu'il faut vous sortir les couilles. Voilà, c'est tout. C'est le cas-là. Bref, on a quand même fait des blagues. Bref, en parlant de blagues et de podcasts, le Spot du Rire, qui est un média, un nouveau média sur l'humour que j'aime bien, qui fait pas mal d'interviews, qui suit les jeunes comiques comme moi. De l'écrit, qu'est-ce que c'est ? C'est de l'écrit, c'est un site internet. D'accord. Il lance pour cette année les awards de la comédie 2020, qui est touché à sa fin, malgré tout. On croyait que ça ne se terminerait jamais cette année. On y arrive, on y est presque. Tout doucement. Il reste long, ça va être long quand même. Ah oui, il va se passer des choses. Là, on a perdu Dominici et Maradona, donc à mon avis, ça va tomber. On va peut-être perdre Jordan. Oui, oui. Mais du coup, il y a des awards, plutôt caustiques, a été nommé dans la catégorie Meilleur podcast humoristique. Ce n'est pas vrai. Je l'apprends, je l'apprends. Je l'apprends, je vous le dis en direct. Alors, déjà, descendez d'un cran, parce qu'il n'y a plus de lourds. Déjà, on ne va pas gagner, c'est sûr. Ah, OK. Quoique, il faut voter. Il faut voter. C'est des gens qui votent. Ah, mais s'il faut voter, attends. On a quand même une communauté, donc on va mettre les liens, évidemment. Comment ça s'appelle, Redit ? Le spot du rire. Je vous enverrai le lien. De toute façon, ça ne commence qu'à partir du 2 décembre. Mais tenez-vous chaud. Déjà, préparez le clic. Déchauffez-vous à voter, préparez le clic. Non. Au début, j'étais là. Sympa. Il y a eu un ascenseur émotionnel. Je vous l'ai expliqué. Ils m'ont envoyé ça sur Instagram. Donc, j'ai fait. Sympa. Après, j'ai vu qu'il y avait 15 nommés dans la catégorie podcast humor. Donc, bon. Soit plus ou moins tous les podcasts d'humour. Donc, bon, j'ai dit. Oui, mais bon. Descendu un petit peu en me disant. Bon, on est nommé. Mais manifestement, il suffisait d'avoir un podcast d'humour pour être nommé. Mais après, je suis allé voir la description qu'ils font à chaque fois du podcast pour dire si c'était au pif. Eh bien, pas du tout. Et je peux vous dire que c'est une description qui m'a fait hyper plaisir. Je vais vous la lire. Alors là. Donc, notre avis. Enfin, la description, c'est la note sur iTunes. Alors déjà, désolé. Ils appellent ça parce qu'à chaque fois, ils mettent le nom du comique avant. Et du coup, là, c'est le podcast d'Urbain. Le Clément n'existe pas. Ah d'accord. C'est juste. Vous n'êtes pas comique officiel. Je ne sais pas. Ah d'accord. Alors là, c'est comment ? Les spots ? Le spot du rire ? Le spot du rire. Je vais me les faire, les enculés. Non, mais ils parlent de toi après. Oui, bah super. Non. Bref. Mais notre avis. Écoute. Un ton unique, des fidèles toujours au rendez-vous et une ambiance digne des radios libres les plus obscures. Avec le podcast Plutôt Caustique, deux solutions. Soit vous ne le connaissez pas, soit vous le trouvez culte. Quand même, c'est quand même bien. Non, mais moi, c'est bon, il m'a énervé. Oh non ! J'aurais dû le dire qu'à la fin. Je suis désolé. Mais attends, avoue que franchement, moi, je trouve que la discussion m'a fait vachement plaisir. Parce que déjà… Oui, non, d'accord. Il faut reconnaître, c'est plutôt bien écrit. Et ça fait plaisir. Déjà, un ton unique. Donc, très bien. Des fidèles toujours au rendez-vous. Respectez la communauté des Causticos qui nous apporte beaucoup. Sans eux, on ne serait rien. Sans eux, nous ne sommes rien. Enfin, on serait quand même deux personnes talentueuses. Oui, bien sûr. Voilà. Et puis, j'ai d'autres façons de faire de l'argent. Bien sûr. Bien sûr. Bien sûr. Ce n'est pas comme si j'étais un taré moi-même dépressif qui avait besoin d'ouvrir des gens pour se sentir exister. S'il n'a pas souffert. Voilà, voilà. On est loin. Ah oui. Loin de là. Ce n'est pas comme si chaque chose que je faisais sur Internet, sur scène, en podcast… Avec mon but. Pour avoir une petite parcelle d'amour qui m'a manqué durant mon enfance, ça n'a rien à voir avec ça. Rien à voir. Bien. Parce que qu'est-ce que vous essayez de me faire dire ? Qu'est-ce que… Attention. Qu'est-ce que… Rien du tout. Oui, c'est ça. Tu as vu ? Je peux faire les dialogues tout seul. Je n'ai pas besoin. Je t'ai fait trois. C'est pour ça. Mais en fait, là, je suis en train de m'éteindre progressivement. Je vais te laisser terminer. Le podcast du matin et de l'autre traîne-cul qui lui sert d'acolyte. Et puis voilà. Disons que c'est mon podcast, mais que je t'invite souvent. C'est sympa. Écoute, merci. Je suis ravi. Je suis un invité récurrent. C'est un vrai plaisir. Je crois qu'Adrien Méniel et Flaubert, ils ont la même dynamique. C'est-à-dire que Flaubert, c'est le podcast de Flaubert. Mais Adrien Méniel est à chaque épisode, en fait. C'est vraiment là depuis… C'est leur podcast un ou deux. Mais bon, voilà. Excusez-moi, je me bois un petit coup de pifle. Faites. Je suis encore autorisé. J'ai encore le droit. Vous avez acheté du Beaujolais ou pas, alors ? Finalement. Non, non. Non. Je me suis acheté un petit Croze Hermitage. On a encore le droit ? Oh, ben, bien sûr. On a encore le droit ? Je me suis acheté un petit vin de grave. J'aime bien le vin de grave. Voilà. J'ai un faible pour le vin de grave. Un vin rouge à la robe profonde et à la structure tout en souplesse avec les arômes gourmands caractéristiques de la Syrah du Nord de la vallée du Rhône, petits fruits rouges et épices. Depuis 1933, nos vignerons œuvrent avec enthousiasme pour préserver leur beau et célèbre terroir. Voilà. Ça ne m'a rien appris sur ce vin rouge. Mais moi, ce que je peux vous dire en tant que… que Nolog averti, c'est que… Il est bon. Voilà. Et pour 7 euros, il est bon. D'accord. Et tu ne l'as pas acheté chez ton caviste ? Ni chez le caviste, ni chez Nicolas, mais à Carrefour Market comme un petit salope. Ça y est. Bon, ben, attends, écoute. Au bout d'un moment. Des fois, on fait les courses. Il manque un coup de dix. Bien sûr. Bien sûr. Tu passes. Il y a un cubi. Tu le prends. Voilà. Voilà. Peut-être des fois, c'est une personne qui vit dans la rue, qui m'en donne un bout. Bon, ben, voilà. Tu prends. Voilà. Tu passes. Tu prends. Et puis, c'est comme ça. C'est la vie. Tu continues. Un pied devant l'autre. Ouais. Tu lui donnes une pièce. Bon, voilà. Il se trouve que tu n'as pas de pièce sur toi. Bon, voilà. Tu lui dis à l'heure. Tu lui chourçons du tronc. Voilà. Voilà. Tu lui chourçons du tronc. Des choses qui arrivent. Des choses qui arrivent. Voilà. Tu l'envoies en République. Tu appelles les autorités. Et puis voilà. Bon, voilà. Tout ça. Arrête. C'est une histoire. Quelle histoire ? Ça aussi. On n'en parlera pas. Mais bref. Qu'est-ce que je voulais dire ? Qu'est-ce que je disais ? Bon, ben, voilà. Moi, j'ai trouvé que c'était cool. Donc, les liens seront disponibles le 2 décembre. On va évidemment perdre, pas sur le podcast de Semmelia, puisque... Parce que voilà. Si ils font voter les communautés, nous, c'est sûr qu'en termes d'auditeurs, on est plus dans le qualitatif que le quantitatif. C'est ça. On va dire ça. On préfère... C'est même précisé dans la vie sur notre podcast, quoi. Que... Soit plus ou moins, je trouve la description sympa. Mais qu'est-ce que ça veut dire ? Ça veut dire quand même qu'on est le petit truc underground. Voilà. Un ton unique, des fidèles toujours en rendez-vous. Non, non. Au final, non. Il n'y avait même pas de côté confidentiel. Il n'y avait pas tout ce... Si, non. Mais si, si. Si, peut-être un peu le côté... Le côté... Si tu ne connais pas, tu ne comprends pas, quoi. En tout cas, moi, ça me fait très plaisir. Ça me fait vraiment très plaisir. Voilà. Je voulais vous dire un autre truc. Aujourd'hui, je n'ai pas fait le fast parce que je devais tourner un très bon sketch sur les libraires Portopito dans une librairie géniale. D'ailleurs, la librairie Le Temps près de... Jaurès ou Stalingrad. Je ne sais plus. Dans le 19e, quoi. Et donc, ce matin, vu qu'on tournait tôt, je ne voulais pas avoir la fringale à 11h et avoir envie de tuer des gens. Donc, j'ai mangé à 9h30. Voilà. Et bien, sachez que j'ai toujours aussi faim. Donc, ce n'est pas une histoire de fasting, mais juste une histoire d'estomac gargantuesque qui n'a... Voilà. Donc, voilà. C'est une histoire d'habitude, mon vieux. Non, mais il faut arrêter... Oui, mais sauf que là, j'ai mangé plus. J'ai mangé plus tôt. Là, j'ai mangé à 9h30 et à 14h un très gros petit déjeuner et un repas normal. Et je suis quand même mort de faim. Donc, il faut juste reconnaître. Il faut arrêter de tout blâmer sur les régimes. À un moment, je suis un oeuvre et puis c'est tout. Voilà. Voilà. Non, mais je veux dire... Vous n'êtes peut-être pas... C'est juste adapté à ce fasting. Moi, je pense que c'est juste ça. Tu vois... Non, je n'ai pas fasté. Non, non, mais... T'as pas vu que... En général, je veux dire, votre organisme n'est pas fait pour ça. Vous avez un métabolisme qui n'est pas fait pour fasté. Voilà. Ne fastez plus. Oui, mais je ne faste plus. Mais ce que je... Non, mais ce que je vous dis là, c'est que que je ne faste ou pas, je suis quand même mort de faim le soir. Donc, à la rigueur, je pourrais faster. Parce que là, je n'ai pas fasté. Oui, oui, mais d'accord. Mais je veux dire, vous avez... C'est peut-être votre... Vous voyez votre estomac qui a pris une habitude de fasting, que vous fastiez ou pas. Oui, oui. Vous voyez ? Oui, oui, bon. Oui, oui. Mais à mon avis, reprenez un rythme un peu plus naturel. Mangez bien quand vous avez faim et puis voilà, arrêtez le grignotage. J'aimerais... En fait, moi, je te jure, à force de traîner sur Instagram, sur Instagram de Dupuche. J'ai juste envie de faire le régime Dupuche, mon gars, mais ça n'a aucun sens. Non, mais c'est vraiment... C'est n'importe quoi. Lui aussi, il ne va pas faire longtemps s'il bouffe la moitié de ce qu'il poste en photo. Aujourd'hui, c'est juste 36 huîtres et une énorme côte de bœuf. Ce n'est pas un repas. Et du rouge. À un moment, déjà, les repas où tu mélanges et la viande et le poisson, tu sais déjà que ça va être costaud. Oui, mais alors là, je me suis demandé, je l'ai vu passer, je me suis dit... Déjà, la légende, je me suis dit, c'est du 100% Dupuche. Il ne parle même pas du repas, il est sur autre chose. Théorie de la préservation... Donc, on voit, comme tu disais, trois bottes bourriges d'huître, deux bouteilles de pif et un morceau de barbac de 12 kilos. Et lui, il dit... Théorie de la préservation des élites. Se caler tout le temps la norme la plus haute. Viser l'exception pour tenter d'arriver à l'excellence, c'est dur. Bon, OK. C'est quand même en train de bouffer des huîtres. Calme-toi, Jojo. Mais est-ce que tu crois que ce n'est pas lié plutôt à son métier de restaurateur ? Tu crois vraiment qu'il va se bouffer tout ça ? Ah oui, oui. C'est vrai qu'il essaie de nous vendre son truc. Oui, mais en même temps, dans ce cas, c'est une stratégie assez maligne. Il sait que les restaurants n'ouvrent pas avant un mois. Un bon mois même. Ah oui, non, mais c'est vrai. Un bon mois et demi. Mais il y a encore le... Peut-être que tu peux y aller en click and collect. Ah d'ailleurs ! Oh non, mais attends, Urbain, excuse-moi. Mais je regarde les autres photos de Bouffe sur son Insta. Il y a deux marmites en fonte avec deux, quatre, six, huit, dix, douze, treize petites pintades entourées de lard avec du beurre posé sur les tranches de lard. Et il écrit... Il écrit... Et il écrit... Il faut soutenir le 15 de France. Ah putain, c'est pas vrai. Nous, on joue devant, alors il faut se nourrir. Hashtag... Oh là là ! Chez Martin Bayonne, les parcs de l'Empératrice, 15 de France. Hashtag William Servat. Bon, je sais pas, écoute... Non, mais enfin, Joël, on va pas se bouffer 15 patates. Il y a 15 joueurs dans l'équipe de France. Oui, il y a 15 joueurs dans l'équipe de France, mais on va pas se manger 15 patates. Ça n'a aucun intérêt. On est deux. Il y a 15 joueurs ou pas ? Oui, il y a 15 joueurs. Il y a même 23 avec les remplaçants. Bon, ben 23. Non, c'est pas ce que je voulais dire, Joël. On ne peut pas mettre autant de patates. Je crois que c'est vraiment... En plus, je crois que t'as raison. C'est vraiment ça. 15 patates pour le 15 de France. Ben oui, oui. Hashtag Imanol. Hashtag Chez Martin Bistronomie. Peut-être que c'est son resto. Et ça revient assez régulièrement. Du pif, des huîtres et de la barbaque. Oui, mais c'est pour ça qu'il aime pas regarder le handball, parce qu'est-ce qu'on va foutre avec 5... 5 petits coquelets. On est deux à table. Je fais quoi ? Une hypoglycémie ? Non, merci. Non, mais il y a un vrai truc. Cocotte en fonte avec, je ne sais pas, 5 kilos de rôti. Petit rôti de rêve. Tranchant, goûteux, tendre, une belle gamelle. Oh là là. Ah ouais, non, non, mais c'est un costaud. C'est un costaud. Non, mais il est costaud. Il est costaud. D'ailleurs, c'est un peu mon... Si ce n'était pas dangereux pour la santé, mais c'est un peu mon... Un de mes body... Un de mes goals. Comment on dit ? Body goal, non ? Oui, on comprend, oui. Ton objectif... Mon that body goal, quoi. C'est-à-dire que c'est... D'être comme Joël, tu veux dire ? Mais un peu comme Cantona, tu vois, ces gars du Sud qui... Cantona, ce n'est pas pareil. Non, mais je te dis, tu as l'ancienne, Ouventura, tu vois ce que je veux dire ? Ce mélange de gros et costaud. Tu vois ? Parce que c'est assez harmonieux, en fait. Les femmes, en général, je pense, ne trouvent pas ça dégueu. Tu vois, ce n'est pas gros, bedonnant. C'est genre costaud, mais qui aime bien bouffer. Et c'est entre les deux. Oui, il est solide. Lui, il a les épaules et les bras. Tu sens que c'est un costaud, quand même. C'est le genre de physique que tu peux avoir en bouffant comme un âne, mais aussi en faisant de la muscu. C'est quand même plus simple que d'aller courir, quoi. Et ça, j'avoue que déjà, je trouve que ça fait très... C'est souvent... Tu vois, ça fait des gars que j'aime bien, quoi. Oui, oui, oui. Ça fait Ventura, ça fait Cantona, ça fait des gars qu'on impose, quoi. Et en même temps, ça ne demande pas trop de sport, à part soulever des trucs lourds, qui est quand même moins chiant. Oui, mais lui, il y a aussi le taf. Je pense qu'il a dû soulever des clajolots d'huîtres pendant longtemps. Tu sens qu'il a des grosses pognes. Là, j'ai une photo de lui. Il a des mollets, mon gars. C'est incroyable. C'est un jambon, quoi. Et ça, j'adore. Mais aussi parce que j'aime bien aussi... J'ai un peu une passion dans les films, dans les mangas, même dans la vraie vie, du gars qui a un talent, mais tu ne sais pas trop. Genre, Tortue Génial, tu vois, il arrive et hop, en fait, il est hyper costaud. Et le gros, qui, en fait, est méga costaud, tu ne l'as pas vu venir parce qu'il était gros, ça, je trouve que c'est méga stylé. Je vois, je vois. Qu'est-ce que je veux dire ? Oui, oui, non, mais c'est un physique d'ancien rugbyman, en fait. C'est ça. Tu es là, tu suis du puche en randonnée, tu te dis, on va l'assassiner, le gros. Et en fait, non, il est là parce qu'il a des moellets d'enfoirés. Et après, derrière, en haut du pic, en haut du col, qui va te sortir un comté et un saucisson. Mais ça ne va pas, non ? Non, mais alors, du coup, est-ce que tu crois que pour en arriver là, il faut avoir, à un moment, été bien baraque et genre fit et ensuite, ça se dégrade ou tu peux, très jeune déjà, réussir à être et baraque et un peu gros ? Le problème, c'est que je pense qu'effectivement, il faut commencer jeune avec un... Depardieu, il a eu ça longtemps, c'est-à-dire qu'il était vraiment costaud, costaud, quoi, il faisait de la boxe et tout. Il a rajouté du gros et après, il est allé trop loin. Il a basculé, il a basculé. Mais genre, dans les années 90, en période des anges gardiens et tout, là, il est parfait. Il est costaud, un peu gros, il est parfait. Moi, j'ai essayé à l'inverse. C'est-à-dire que ces gars-là, ils commencent par avoir un bon physique et puis après, ils niquent tout. Moi, je pars sur 30 ans de mal manger et là, je me mets au sport. Je pense que ça va moins bien marcher. Mais je tente la gros costaud inversée, si tu veux. C'est technique comme truc, mais je vais la tenter quand même. Non, non, mais je pense que c'est pas mal parce que, au pire, tu vois, tu peux faire des ajustements. T'as le temps de faire des ajustements, tu vois. Par exemple, t'as vu que le fasting, bon, c'est pas... Non, mais par contre, c'est vrai que, pour le coup, je me suis vraiment tenu pendant ce confinement à faire les exercices vraiment à base d'halter de T-Bone Shape et pour la première fois de ma vie, je vois quand même un changement. Ah ! C'est-à-dire que... C'est ce que j'allais te demander. En termes de sport, ça tient un peu le coup ? En fait, la dernière fois, ce que j'essayais, c'est de faire des routines à la con, genre en travaillant le cardio qui me tuait, tu sais, les trucs de 5 minutes. Vraiment, ça me tuait. Là, j'ai dit, écoute, le cardio, j'en referai quand il y aura un putain de vélo d'appartement ou quand je pourrai retourner à la salle. Là, je vais faire que... me faire mal. C'est-à-dire que de la fonte que... Eh bien, déjà, ça me fait moins chier, donc je suis beaucoup plus assidu. Et en vrai, au niveau des bras, j'ai vu... Alors, je partais de rien, mais ça se voit officiellement parce que je suis trop chiant. Dès que je fais trois combles, je vais voir ma meuf et je lui dis... Non, mais attends. Toi comme moi, on part pas, disons, à la sortie de l'adolescence avec des bases. C'est-à-dire que, tu vois, on a des potes sans rien faire qui avaient déjà une ossature, un truc. Toi comme moi, on part avec zéro. Et l'assiduité, et c'est sûr que dès que t'as un pet de nouveaux muscles qui arrivent, tu le montres à tout le monde, tu le testes, tu vois, c'est évident. Mais pendant longtemps, j'allais genre la faire chier en mode regarde, regarde, et puis il n'y avait vraiment rien. Mais là, officiellement, peut-être parce que s'il en a marre, non, mais officiellement, elle a dit ouais, ok, là, ça marche, mais pour de vrai. Quand ça va commencer, tu n'auras même pas besoin de lui dire ou de le dire aux gens et où les gens viendront te dire, dis donc, tu as pris des épaules, dis donc, eh bien là, c'est bon. C'est lancé. Mais ça, pour le coup, je pense que je peux le plus le tenir parce qu'au final, je vous le conseille d'ailleurs, si vous voulez des bibis, alors, j'ai compris un truc, c'est la même vidéo de Thibaut, une shape de 5 minutes sur les biceps qui est relou, mais au début, je l'écoutais. Mais en fait, il y a le timer et puis je les connais. Il n'y a pas besoin de me parler. Oui, mais à un moment, la vidéo, je la connaissais par cœur. Je savais comment, quand il disait, oh putain, je savais tout. Parfait. La seconde où il allait dire les trucs. Maintenant, je mets de la musique et juste, je regarde la vidéo. Mais je vous jure, ce truc, entraînement biceps 5 minutes type Wayne Shape, si tu as deux alters de 5 kilos, c'est vraiment le plat. Après, c'est vrai que le premier confinement, moi, ça fait quelques années que je m'y suis mis, mais le premier confinement a permis une régularité et je sais que c'est important, la régularité, a permis une régularité qui fait que... Je le répète en main, doit non, faire de la régularité, merci. Je crois, trois piliers, ce podcast, trois piliers. Le premier. La francôte pour études. Le deuxième. Le deuxième. Hey, tu, la, hey, le troisième. Le troisième. Le troisième. Je vous laisse le dire parce que... Ah, tu l'as oublié. Ouais. Ben, Urbain, quand même, le troisième. Régularité, d'accord. Ouais. Ensuite. Encore de part. Ouais. Ouais. Eh ben. J'ai un trou. Oh ben. J'ai un trou. Urbain, les sources, mon dieu. Ah ben oui, mais pardon. Pardon. Oh là là. Pardon. Eh, vous en avez trop dans les biceps plus assez dans le cerveau, là. On peut pas tout contrôler. Non, mais le cross dernier message, il est bon. Ouais. Bref, qu'est-ce que je te disais ? Oui, grâce à la régularité du confinement, que j'ai pu continuer en déconfinement et continuer là, c'est bon, j'ai un rythme. Parce que d'habitude, le vrai problème, c'est automne-hiver où j'arrête totalement de faire quoi que ce soit, j'ai la flemme. Là, ça tient, ça a marché, ça tient. Tous les deux jours, un petit exercice, tous les deux jours, une session. Et grâce, moi, j'utilise un site qui est vraiment bien qui s'appelle Fitness Blender avec plein de workouts en vidéo, gratuits, selon les muscles, les zones que tu veux bosser, si tu veux faire du cardio, si tu t'emmerdes à faire toujours la même vidéo. Là, tu fais jamais deux fois de suite la même, tu reviens par cycle. Eh bien, c'est vraiment très, très bien. Et voilà. Et après ce petit podcast, une fois qu'il sera mis en ligne, j'irai faire, alors ce soir, je ne sais pas, qui, un exercice pour les triceps, qui, un petit focus biceps, qui, oh, des squats, pourquoi pas. Ah ouais. À n'importe quoi, moi, pendant ce confinement, j'ai vraiment pris un rythme de vieux. C'est-à-dire que là, je n'ai jamais mangé aussi tard. Alors là, il est 19h25, on va finir bientôt. D'habitude, à 18h30, je mange, à 19h, on filme ou série, et en gros, à 21h, 21h30, je suis au lit. Je ne dors pas. Je ne dors pas. J'écoute encore des trucs où je fais... Moi, c'est l'inverse, à tout décaler. C'est-à-dire qu'on mange vers 9h. Ah ouais, non, je ne peux pas. Et là, ça va me faire chier de ressortir, parce que ça, c'est le rythme normal. Parce que moi, quand je joue, je suis blanche. Voilà. Mais là, je suis tombé dans le rythme de l'hiver, quoi. Mais en fait, ce n'est pas possible. Tu vois, là, nous, on finit vers 7h30. Là, j'ai fini tard le taf, mais ma meuf bosse jusqu'à 20h. On mange assez tard et je me couche systématiquement. Elle télétravaille jusqu'à 20h ? Parfois, oui, voire plus. Oh là là. Ouais, c'est... Non, non, mais je lui répète chaque jour de ne plus jamais... De lâcher la ride ? Complètement. Et puis, surtout, complètement déméler. Ouais, et puis, des fois, tu lui mets une table derrière. J'ai dit, hé, pucotte, ralenti. Non, c'est ce que j'ai foutu. C'est ce que j'ai foutu. Je l'ai abonné de force au compte du puche. tous les jours, je lui envoie des photos. Tiens, regarde la dernière, regarde donc. Je dis, lui, il bosse jusqu'à 20h ? Peut-être, mais il a les pieds dans l'eau et une bourriche à ses côtés. Ouais, c'est ça. À 20h, c'est le troisième apéro. Mais après, il a commencé à 5h du mat. Après, oui, c'est assez... Alors, du puche, j'envie aussi son... Mais ça, pour cool, je vais y arriver, son alcoolisme. Ça, c'est l'alcoolisme des darons. C'est un alcoolisme que je kiffe. Et moi, il est intégré, je suis bien. Plus d'énormes cuites. Non. Tu vois, là, les dernières vacances entre potes, il y a un espèce d'alcoolisme latent. Mais en fait... Tu bois tout le temps un peu. C'est génial. À minuit, c'est terminé. Mais j'avoue que ça commence à... Ça commence tôt, quoi. Mais en fait... À pas oser le dire, mais dis-le, ça commence à... Moi, j'ai pris ma première bière pendant cet été. Bon, peut-être quelques minutes avant 11h. Voilà, je le dis. ça arrive. En fait, on se faisait la blague qu'on était dry jusqu'à 15h. Sauf qu'en fait, à 10h, on attaquait. Et puis après, le running gag, c'était... Ah non, mais c'est un dry Rika. Il n'y a vraiment rien. Et puis en plus, tu as ce côté adulte qui fait que tu as toujours des potes qui achètent des bonnes choses. J'avais acheté pour mes potes une bouteille de whisky. Je pensais qu'on allait en boire deux, trois verres. On l'a fini en trois jours. Il y a ce truc, tu vois, de qualité, longue durée. C'est très plaisant. Moi, je suis vraiment dans cet alcoolisme-là qui me convient parfaitement. En ce moment, les vacances que je passe avec mes potes, mais c'est incroyable. J'avais lu un truc... La bouffe, la bouffe et l'alcool pour les trentenaires. En gros, c'était que tu as vingtaine... Enfin, que tu as trentaine. Tant que tu n'as pas d'enfant, c'est ta vingtaine mais avec de l'argent. Et c'est vraiment ça. C'est incroyable. C'est pas faux. C'est vrai ce que tu dis. Ces vacances-là, c'était genre un petit resto. En plus, ce n'est pas fou. En plus, ce n'est pas énormément d'argent. Il n'y a pas besoin. Il n'y a pas besoin. Une fois que la baraque est installée, si on a dépensé 300 euros chacun dans la semaine, c'est vraiment un énorme maximum. Et pourtant, s'il y a la baraque et que tout le monde envoie les 300 euros, on bouffe et on boit comme des cons toute la semaine. c'est un régal. Et surtout, j'ai l'impression, moi, mes potes ont à peu près tous des gosses et ça traîne encore plus un peu sur la longueur parce qu'il faut qu'ils mangent avant, que la bouffe soit préparée pour eux avant. Tu as l'impression que tu as quelqu'un dans la cuisine de 7h à 22h. Tu as toujours quelqu'un dans la cuisine, tu as toujours un truc qui cuit, tu as toujours de la bouffe à faire, à finir. Donc, évidemment, tu dois l'accompagner. Qu'est-ce qu'on boit ce midi ? Qu'est-ce qu'on boit ce soir ? Un petit apéro avant ou pas ? Et c'est parfait, c'est les copains. Je ne me suis jamais senti aussi proche de Dupuche que cet été en Bretagne. C'est ça. Et tu sais, en plus, dans ces trucs-là, c'est que tu te mets cher mais normalement, si tu es bon et que justement, tu ne prends pas d'énormes cuites, tu arrives à être actif pendant la journée et du coup, je n'ai pas pris un kilo la dernière fois parce que, peut-être que tu vas nager, tu vas faire des conneries et au final, tu t'éclates le foie et tout mais au final, tu n'as pas trop, trop grossi parce que tu as réussi à justement cet alcoolisme latent, tu as permis parce que avant, mes potes, en fait, c'était genre que la nuit, c'était genre 7 jours, 5 clacs et c'était de minuit à 7 heures quoi. Et au final, on se levait à 15 heures et c'est terminé. Alors que là, ce n'est pas du tout ça. Vraiment, je préfère, j'avais envie d'être ça mais avant, mais je n'avais pas l'argent et les amis pour. Et là, du coup, je suis au top. Ah, mais c'est pour ça qu'on est vraiment sur des belles périodes. Vraiment, moi, je me régale en ce moment. Il faut vraiment profiter de cette période parce qu'à partir de 45, du coup, c'est vraiment les moments où tu payes ce que tu as fait comme conneries. Donc, arrivent les premiers cancers, les premières conneries. Ce que, tu vois, le film que tu n'aimes pas de canner, c'est vraiment la... Tu vois qu'ils ont fait ça pendant 15 ans et que ça y est, il y a le premier mort dans leur bande de potes et que du coup, ça décline et ça fait chier. La suite des petits mouchoirs, tu veux dire ? Non, le premier des petits mouchoirs. C'est que ça, en fait. Ça fait 15 ans qu'ils faisaient ce genre de fête et puis, à un moment, la vie qui ne va pas dans le bon sens. Je ne sais pas si vous êtes au courant, mais plus au moins... Oui, vous savez, je pratique comme vous. Du coup, cette fenêtre 30-45, là, je l'embrasse, mais... Et tu vois, c'est pour ça qu'on nous fait chier avec les 18-20 qui sont en train de sacrifier leur jeunesse pour le confinement alors que, bon, s'il te plaît, c'est nous, là, c'est nous qui perdons vraiment. Parce que, tu vois, les restos, moi, chez Maurice, me manquent. Je te le dis, on est le 25 novembre, on ne s'est pas fait un putain de chez Maurice depuis, je ne sais pas, depuis avant le premier confinement, t'imagines ? Oui, non, je sais. Ça me manque de ce truc-là. J'ai des rêves de ça, mais je me dis, peut-être parce que je suis optimiste là-dessus, mais que ce soit pour l'humour, que ce soit pour tous ces trucs-là, les concerts et la bouffe et le pinard, j'ai l'impression que ça a manqué à tellement de gens qu'il va y avoir une... Je sais que ça va être dur de rattraper au niveau du chiffre d'affaires et je sais que tout le monde va perdre du fric, donc ça va être plus compliqué, mais je pense quand même qu'il y aura... Un rebond, tu veux dire ? Mais oui, parce que les gens, ils vont se dire mais c'est pas possible, j'ai trop envie. Ça m'étonnerait qu'ils soient dit je suis accro finalement à Frischti et à voir personne. Oui, c'est clair. En tout cas, moi je sais que dès qu'on peut aller chez Maurice, j'y cours. Et ce sera malheureusement pas cette année, mais on aura fait un an, ce vrai un an de chez Maurice. Je te rends compte ? Oui, surtout que vu... S'il rouvre, c'est même pas sûr qu'il rouvre. Non mais vu la santé physique de tous les gars de chez Maurice, je pense qu'il va peut-être avoir un renouvellement. Ah ben ils étaient tous à risque concernant le Covid, ils étaient tous à risque sans exception, soit en surpoids, soit fumeurs. Et même le gars de 22 ans. Ah tous ! Tous, tous, tous. Bien, écoutez mon vieux, je peux pas trop traîner plus. Pareil, pareil. Est-ce que vous voulez nous lire une page ou deux ? Non, on se fera ça vendredi, j'ai pas eu le temps de feuilleter là, comme ça je vous ferai un best-of vendredi. C'est parfait. Alors, je vous fais juste un petit point, je l'ai tweeté ce matin, je crois. C'est un gros succès. C'en est fini. C'en est fini de la course. À l'aventure, clave de fin ! Du clave de fin pour le bateau fantôme plutôt caustique qui a évité de peu les côtes canadiennes pour s'enfoncer vers, je crois, le Massachusetts. Je sais plus exactement, j'ai spécifié l'endroit exact parce que j'ai l'endroit exact. On peut pas lui reprocher de... Il a eu une idée, il s'en est... Ah, il s'y est tenu ? Il a dit, moi, je vais tout droit, ça n'a rien à voir avec les autres, bon, mais j'y vais aller tout droit jusqu'à ce que ça fasse TOC sur de la Terre, il l'a fait. Voilà, donc ça a fait TOC, il s'est arrêté au sud de Portsmouth, Portsmouth, dans le O'Donnell State Park qui est un endroit vraiment sympa. C'était les prédictions ? Alors... Vous nous avez... Non, alors moi, j'étais persuadé qu'il allait s'engouffrer dans le golfe du Saint-Laurent et se bouffer, je pense, c'est les côtes canadiennes et en fait, non, non, il y a une petite courbe qui fait qu'il est allé vraiment tout droit sur les States et écoute, j'ai été assez ému de le voir finalement terminer sa course parce qu'il ne bougera plus, maintenant, il y est, il y est. Alors, ce que je peux faire si j'arrive à retrouver les mots de passe, c'est le faire retraverser. Ah ben, maintenant qu'on a vu l'Amérique, je peux le faire revenir. On prend dans la cale quelques blue jeans, quelques pâtes à mâcher et on repart... Quelques pâtes à mâcher surtout et des sodas. Voilà, des sodas et on repart au Vieux Continent, des disques, de rack and roll. Bien sûr, écoutez, je vais faire demi-tour. Alors, si je retrouve les mots de passe, je lui fais faire demi-tour et puis comme ça, on fera une fête quand il arrivera au Sabre de Lonne. Oui, parce que ça... Ça me semble... Imagine le gars qui est vraiment parti tout droit pour un trou et qui revient deux ans après, tout le monde l'a oublié. Non, j'étais à Portsmouth. Je vous ai ramené des disques de rack and roll. Elvis est mort depuis 50 ans, monsieur. Oui, écoutez, il a fallu le temps. Voilà, et alors à côté de ça, par contre, le bateau Sponso The Light Carrier par Pluto Caustic est très, très bien, très, très bien placé. Je suis dans les 2000 premiers sur 900 000. C'est énorme ! Oui, là, c'est très, très bien. J'ai bien négocié le passage à l'équateur en contournant une petite dépression qui a arrêté pas mal de monde. Donc, le chemin était plus long. Vous saviez vraiment ce que tu faisais, en fait ? Oui, je m'aide, je regarde la météo, je regarde des routeurs. Non, c'est du taf. Il y a beaucoup de causticos qui sont là, qui suivent. Donc, voilà, je suis pour l'instant bien embarqué. Il s'agira bientôt de tourner vers le cap de Bonne Espérance. Je vous tiendrai au courant. OK. Eh bien, voilà. Alors, dernier truc, sur le Discord, je suis allé parler un petit peu aux gens, ils m'ont trouvé un moyen de trouver un lien permanent pour le Discord. Je l'avais fait le matin même, j'avais oublié de vous le dire. Donc, c'est pas grave. je l'avais épinglé en tweet, comme ça, c'est plus simple. Ouais. Non, qu'est-ce qu'il y a de plus simple pour que les gens puissent retrouver le lien facilement ? Si, ou qu'on le repose de temps en temps, mais oui, c'est bien, en tweet épinglé, c'est parfait. Si vous allez sur Twitter, si vous allez sur notre profil, le premier tweet, donc le tweet épinglé, c'est le lien permanent pour le Discord. Il ne meurt jamais. On fera pareil. Alors, si vous voulez donner, soutenir plutôt caustique. C'est dans la biographie de Twitter. Voilà. C'est buymecoffee slash plutôt caustique. Vous tapez buymecoffee plutôt caustique, vous trouverez. Voilà. Encore un... On lira les messages vendredi, mais il y en a eu vraiment des sympas. Voilà. Une communauté, ma foi. Vous êtes des belles personnes et vous nous aidez à tenir, vous aussi, pendant qu'on nous prive de nos meilleurs amis. Voilà. C'est un donnant, je gratte un ballon. Tu fais une caméra de bord de main ? Et, Urbain, tout ce que je peux vous souhaiter, c'est un bon dernier cadrage d'ébordement. Eh bien, écoutez, je vais essayer de le faire le plus tard possible. Voilà. Merci à tous. Bonne soirée, Paris 18. À vendredi, Paris. À vendredi. Et, d' зай.