là c'est parti par contre
alors que là tu
là par contre ça y est
là on est live, là il y a toute la France qui nous écoute
enfin toute la France
là si je dis un truc, ils m'entendent par exemple
ouais ouais c'est pour ça que tu vas peut-être essayer de te calmer
il y a un truc qu'on n'a pas fait plus longtemps
que j'aimerais qu'on fasse et tu vas me rejoindre
Pluto
mais confiné
on n'est pas vraiment confiné
on est plus tôt
Pluto
on est plutôt
mi-confiné
pas vraiment confiné
on est
mi-confiné
c'est pas mal d'inventer
le générique
c'est pas mal
de l'inventer pour la fin
voilà c'est vrai que c'est plutôt
bien trouvé
on en est, je te rappelle
qu'on en est à l'épisode
19 de Pluto mi-confiné
tellement long
ça veut dire que
vu qu'on en fait 19 semaines
donc en fait
19 semaines
au fait
la dernière fois
j'ai complètement
omis cette information
mais on a juste enregistré
le centième
l'épisode
je te jure
oh non
c'est vrai
ouais mais alors
vu qu'il y a
des caustiques
des confinés
des passions
clusées
cul
c'était bizarre
mais l'univers
Pluto caustique
a sorti son centième épisode
la dernière fois
quand même
parce qu'il y a eu
Pluto confiné
il y a eu Pluto déconfiné
déjà
il y a eu Pluto caustique
oui on a oublié
c'est vrai
on l'oublie
parce que ça fait longtemps
Pluto caustique
passion clusée
Pluto confiné
non
passion cul
ah non
non
Pluto déconfiné
après Pluto déconfiné
Pluto cul
oui Pluto cul
ensuite
Pluto caustique
et là
c'est là que ça a été fou
c'était Pluto cul
ou passion cul
Pluto cul
c'était pas passion cul
d'accord ok
Pluto cul
ce que je fais pas mal
on dirait un jeu
pour vieille dame
t'as fait ton Pluto cul
vous êtes
moi je pensais
à quelqu'un
qui est
qui est pas
très cul
ouais je suis plutôt cul
qui est quand même
un peu cul
plutôt cul
pour la reproduction quoi
non si y'a un chien à faire
plutôt cul quoi
sinon non
pas plus
si je veux un môme quoi
ensuite on a
on a donc relancé Pluto caustique
saison 3
puis en novembre
Pluto reconfiné
on a eu le temps de faire combien
Pluto caustique
comme elle a fait 1
non alors attends
déconfinement
on a eu
un Pluto caustique
bongo
chien mort
deux Pluto caustiques
trois
trois Pluto caustiques
ah ouais quand même
ça fait pas lourd
mais n'empêche
reconfiné
reconfiné en novembre
et en décembre
mi-confiné en décembre
enfin l'univers c'est Marvel
c'est incroyable
et y'a des parallèles
et y'a un autre anniversaire
qui arrive
je crois que c'est le 17 mai
ou le 12
dans pile une semaine
mais
dès 3 ans
putain
3 ans quoi
tout simplement
et toujours pas célèbre
vraiment pas
non
et toujours
peut-être avec un son
pire maintenant qu'au début
oui mais ça c'est normal
si on se voyait
en vrai le son serait parfait
mais là
là on a atteint
le max du bon son
qu'on peut avoir à distance
je pense
franchement on fera jamais mieux
nous on fera jamais mieux
là les gars
c'est pas mal
si si je pense
je pense qu'on peut faire mieux
on verra la semaine prochaine
ah oui
mais disons que
en termes déjà de
pas de putain de lag
et c'était vraiment moi ça
qui me rendait fou
c'était ça
et là maintenant
qu'on est fluide
on est dans la même temporalité
bon les gens râlent
les gens continuent à râler
oui
on m'a demandé
tout à l'heure
est-ce que c'est possible
d'avoir un reboursement
du buy me a beer
vu que t'as pas acheté
de micro
j'avoue que ça m'a foutu
un coup
je lui ai dit que c'était mort
j'étais assez clair là dessus
déjà déjà que pour que
les fonds m'arrivent à moi
c'est compliqué
déjà bah oui
mais alors attends
pour que les fonds
arrivent à toi
j'ai trois virements
différents à faire
je passe par des applis
c'est très très compliqué
et puis il faut leur dire aussi
qu'on a bu
l'intégralité de l'argent
qui nous a été versé
moi j'en ai bu une bonne partie
d'ailleurs tu fais bien de le dire
j'ai une petite
Brandenberg
que je sois la pire bière
de Lidl
mais qui est en canette
j'ai une petite passion
pour la bière canette
mais pas grande canette
j'adore les canettes
de 33
en fait
ah tu aimes les petites canettes
toi
ah les canettes de 33
en bière
je sais pas
ça fait bière à l'américaine
je me sors ça
des fois j'en veux pas
et hop
il y en a une dans le frigo
qui traîne
bon parce que j'en ai acheté 70
et tac
et là tu vas voir
hop
tu vois ça donne envie
non mais t'as raison
sur un truc
c'est que
elle est peut-être
un peu plus classe
que la 50
ah bah carrément
cette petite image
de Clodo
où on boit dans la rue
t'es chez toi
tu trouves une bière de 50
ça va pas du tout mon gars
ça va une bière de 50
bah si moi je le fais
je me fais une petite guinness
devant le rugby
c'est une canette de 50
oui mais tu la verses
dans un verre
oui je la verse
alors oui je la verse
dans un verre
moi ma canette
là je la bois
même la canette
d'accord
oui mais alors
pour faire qu'un riz
faudrait presque plus
avoir une bouteille
moi je m'achète de la Bud
j'avoue avoir un petit
une petite amourette
avec la Bud
que je trouve assez sympa
j'ai fait le plus grand cas
de ma vie
en fait il y avait tellement
rarement de la Bud
qu'il y avait un de la Bud
que chez Champion
à l'époque
avant Carrefour Market
donc on achète
deux packs de Bud
et on avait même créé
un clan
je sais plus comment ça s'appelait
le Bud Clan
ou la Bud Team
ou je dis quoi
ouais avec 2-3 gars de lice
un peu plus vieux que moi
et on s'était fait un caps
mais j'ai
enfin
je vomi longtemps
très longtemps
alors après c'est vrai que
une fois que j'ai passé
mes caps à l'eau
moi mes premiers caps
à la bière
c'était sur
tu sais cette petite bière
à l'ancienne de chantier
les 33 exports
tu vois la forme
ah putain
le cap c'est toujours
à la 33
oui parce que
les 33 au supermarché
t'allais chez Lidl
ils faisaient des packs
de 25 bières
j'ai des images
de 24 bières
et dans les petites capsules
ça je crois que
je détestrais
mes potes à vie
dans les petites capsules
ils les retournaient
et ils en faisaient
des mini sandards
pour mini-roulets
bien sûr
avec des petites roulets
dedans
un classique
j'estimais
de ça
tu vois
et ça
ça me
il y avait 60 petits sandards
à ramasser
le lendemain matin
il y a un mec sur deux
qui est de droite
c'est à cause de ces petits sandards
il faut le savoir
à un moment
c'est possible
moi je t'avoue
que j'aurais pu changer de bord
quand j'ai bu
un cadavre
tu sais
quand le sandard
c'était la bouteille
le matin
tu te fais un petit truc
pour pas trembler
ça m'est arrivé tellement de fois
non mais moi
tu sais que
là il a fallu
qu'on arrive
à peu près à la trentaine
mes potes ont décidé
qu'il était acceptable
qu'on boive des bières fraîches
avant
on achetait le pâle
avant c'était bourgeois
de les mettre au fric
mais c'était impossible
dans leur tête
de se dire
les gars
on les met au frit
on attend une demi-heure
elles seront bonnes
non
le bac il est là
ça bouge pas
elles sont très bonnes
il est au milieu de la pièce
ouais je comprends
c'est assez
tu vois nous
en fait c'était
bon alors
j'imagine que toi
t'étais un peu plus
à la ville quand même
que moi
mais nous les fêtes
c'était souvent dans des granges
dans des granges aménagées
tu vois
mais dans la campagne
et souvent en fait
le frigo
on mettait juste
les bières d'or
tu vois là
et ça se passait très bien
c'était à température
ouais ouais
température ambiante
non non
putain
tu te rappelles
dans les campings
quand il y a
les anglais
qui débarquent
et ils arrivent
pas les règles
des vraies personnes
ça serait mieux
mais des vrais anglais
ok non
j'étais pas sûr
tu te rappelles
quand t'es
le segway
car il y a eu
elle te rappelle
quand t'es occupé
et que t'as
les granges
c'est assez règle
c'est chiant non
non
c'est souvent des anglais
ils arrivent
et direct
ils creusent un énorme trou
et ils achètent
3 paquets de glaçons
à 12 euros
parce que c'est beaucoup
trop cher
au magasin du camping
et ils te faisaient
le frigo du camping
quoi
eux c'était les
l'anglais en camping
ça n'a rien à voir
en fait nous
on a une grosse culture camping
on l'a vu avec les films
de mon vieux du bosque
mais c'est pas du tout
la même chose
c'est à dire que
eux
on est sur des trous
qui ont plus que la glacière
c'est hallucinant
de préparation
de technologie
quand je les ai vu creuser le trou
quand j'ai vu leur faire
leur frigo
de la préhistoire
j'ai dit
mais eux
c'est des champions
je me demande
combien de temps ça tient
les glaçons
dans l'eau fraîche
une soirée
une petite soirée
je pense pas plus
des champions du monde
des belles cuites
j'ai bu de la pisse
un jour au camping
pour les avoir
oui
c'est à 20 ans
et tu nous as jamais raconté ça
en 3 ans
en fait
on avait pas de lumière
avec mon pote Thibaut
et mon petit frère
et on se prenait
il avait une espèce
de petite table de camping
bleue
la table bleue
la bleue qu'on casse
dépriable bien sûr
moi avec mon gros cul
un siège
une fois je m'assois
une fois je pète le siège
donc ils s'étaient tous pété
au bout d'une heure
mais du coup
on avait plein de verres
et genre
on voyait
on avait tous nos verres
on les avait essayé
de les marquer
mais au bout d'un moment
plein de lumière
on voyait pas ce qu'on buvait
ça nous faisait chier
et du coup
il y en a un qui a dit
il faudrait qu'il y ait
un verre piège
et du coup
c'était volontaire
on s'était dit
il faut qu'il y ait
un verre piège
du coup
on pisse dedans
on marque verre à pipi
et on se dit
celui qui se fait avoir
il est con
parce que c'est marqué
en gros verre à pipi
même s'il n'y a pas de lumière
on peut le voir
et en fait
mon gars
je me suis fait avoir
mais peut-être
10 fois dans la même soirée
tu vois
t'es là
tu te poses
avant tu fais
c'était le verre à pipi
tout le monde rigole
à quel âge
sauf qu'on le reposait
comme des cons
en espérant
que d'autres gens
se fassent avoir
par le verre à pipi
et c'est toujours moi
et tu sais
t'oublies
juste t'es là
dans ta soirée
une heure après
t'as encore plus bu
tu prends le verre
c'est pas le bon
verre à pipi
Homer Simpson
qui se prend une falaise
tu vois
ou qui touche à un truc
il fait
et il le reprend
10 fois de suite
c'était ça
toute la soirée
j'ai réfléchi
mais je crois que ça
j'avoue
jamais arrivé
et Dieu merci
on avait créé un verre à pipi
il y avait de la pénombre
et j'étais
vous l'avez cherché
mais pas mal
et t'arrives au bout
de la 10ème fois
quand t'es vraiment beurré
à te dire
c'est dégueu
c'est vraiment dégueu
mais ça
c'est pas le
c'est pas du caca
mais c'est vraiment immonde
après
si tu veux nous avouer
que depuis
t'es allé poser des croutons
dans les urines noires parisiens
il n'y a pas de problème
j'allais dire
non ça va
c'est pas si dégueu
et en fait
j'ai repensé
j'ai cette espèce de truc
de relance
de whole cure horrible
voilà
donc clairement
mon corps
ne faut pas accepter de pipi
qu'est-ce qu'on voulait dire par là
alors j'ai des trucs à dire
j'ai des trucs à dire
j'ai trouvé une passion
tu as vu peut-être
la vidéo de Michou
et de David Lafarge
mais moi ça date d'avant
il y a eu des grosses
grosses
on va pas vous refaire
tout l'historique
de ce qui s'est passé
dans le monde
de l'histoire
de la carte Pokémon
ces derniers temps
mais c'est devenu assez énorme
je veux bien savoir
pourquoi ça fait que
depuis quelques mois
que j'ai l'impression
qu'on me dit
que ça s'emballe
il y a eu un truc
qui s'est passé
ouais
Logan Paul en fait
le plus gros youtuber
américain
lui il est un peu tombé dedans
dans le truc
d'ouverture des cartes
et il y a eu déjà
un gros boom
pendant le Covid
de tout le monde
est allé un peu
récupérer ses cartes Pokémon
certains se sont rendus compte
qu'ils avaient
des cartes première édition
donc 95-99
celles qu'on a pu connaître
nous notre génération
à l'école
ils se sont retrouvés
ils se sont rendus compte
qu'il y en a qui valaient
énormément de pognon
parce que ça commence
à vraiment dater
et cette génération là
commence à vraiment
avoir du pognon
on commence à avoir
entre 30 et 40
et rien à foutre
et du coup
il y a eu une inflation
de fou
mais vraiment de fou
c'est à dire que
mais très rapidement
et ouais ouais
et là pour te dire
en gros
une boîte
à l'époque
donc t'achetais
des boosters
de 10 cartes
c'est encore pareil
c'était genre 25 francs
et il y avait une boîte
avec 36 boosters
c'est celle que tu voyais
chez le marchand de journaux
il avait sa boîte
il la prenait dedans
mais tu pouvais acheter
la boîte en entier
donc à l'époque
tu l'achetais je sais pas
c'était quoi
25 francs
x 36
trop
1000 francs peut-être
bon
et
cette boîte là
il en reste
quelques-unes
sous-cellées
qui n'ont jamais été ouvertes
il n'y en a pas beaucoup
dans le monde
et donc
ils ont arrêté de les faire
ou il reste que
tu veux dire
les premières
de toute façon
c'est la première
première itération
de cette boîte
c'est ça
c'est la première édition
donc déjà
c'est très rare
que les gens ne les ouvrent pas
et déjà
les gens qui ont réussi
à ne pas les ouvrir
soit c'était des énormes malins
soit c'était des marchands
de bureaux de tabac
qui ont
quand on gardait des stocks
ils ne se sont pas rendus compte
et
ils se sont retrouvés
que c'était la poule aux odeurs
mais là
on parle d'une inflation terrible
genre
il en a acheté
Logan Paul
les dernières
qui restaient aux Etats-Unis
c'est impossible à trouver
il faut aller sur des discords
il y a des forums entiers
c'est pire
que d'acheter de la drogue
parce qu'il y en a vraiment
et Michou
Michou en a trouvé une
à 50 000 boules
c'est ça
donc Logan Paul
il en a acheté 6 ou 7
pour 2 millions de dollars
putain
ah oui
et
toutes les dernières
justement
à un moment dans la vidéo
il dit au mec
mais pourquoi ça a autant augmenté
cette histoire
et le mec lui dit
comment te dire ça poliment
à cause de toi
en fait
parce que tes vidéos
ont fait éclater le truc
et le marché
elle est beaucoup trop long
mais du coup
on est d'accord
que s'il en achète une
pour 2 millions
potentiellement
avec ce qu'il y a à l'intérieur
il en a acheté 6 pour 2 millions
ça vaut beaucoup plus
oui ça vaut beaucoup plus
et de toute façon
ça ne va faire qu'aller beaucoup plus
même si en fait
certaines cartes
valent énormément
mais le truc
c'est que
c'est de la porcelaine
le truc
une carte en fait
il faut qu'elles soient
en bonne qualité quoi
déjà il s'est passé
un truc énorme
c'est que
il y a en fait
le marché des cartes
de baseball aux Etats-Unis
c'est énorme
depuis longtemps
et donc il y a des
entreprises spécialisées
dans le fait
de noter les cartes
de savoir dans quel état
elles sont
Mint
c'est parfait
c'est 10 sur 10
9 sur 9
et déjà
entre une 9
et une 10
tu peux perdre
80% de valeur
par exemple
il y a certaines cartes
qui valent 50 000 euros
mais en 9
elles n'en valent plus
que 3000
ce qui est déjà
monstrueux
parce qu'elles ont
un point blanc
ou une petite rayure
alors il y a deux
façons de niquer le truc
il y a des défauts
d'impression
de la presse a fait
que le truc est comme ça
et donc de base
elle ne pourrait pas être
mint
mais il y a des défauts
de on a joué avec
elle est un peu cornée
machin
et donc
bon c'est arrivé jusqu'à
Michou
donc énorme youtuber français
qui lui a acheté
une des dernières françaises
qui existent
oui on précise
qu'on ne parle pas du tout
de Michou
le mec du cabaret
en voyant
et tout bleu
non lui
il était dans les cartes
Dragon Ball
ça n'a rien à voir
d'accord
c'est bien de préciser
pour nos auditeurs
il y a plus âgé
il avait un go trunk
level 3
qui valait
des 10 000 euros
mais ça c'est encore
autre chose
c'est une
bref
bien sûr
Michou achète le truc
et là
ce qui est fort
dans sa vidéo
c'est qu'en fait
il a cassé un record
il y a David Lafarge
si vous ne le connaissez pas
allez voir
c'est le Okage
du game
de J'ouvre des cartes Pokémon
parce que lui
il est là
depuis des années
et on s'est beaucoup
moqué de lui
et maintenant
c'est la hype
de fou
aux Etats-Unis
où je disais
qu'il y avait Logan Paul
mais il y a aussi des rappeurs
il y a Logic
c'est la hype
de fou
c'est sur Twitch
on s'est moqué de lui
mais je crois
que ça s'est très mal passé
pour lui
qu'il a à peu près
tout perdu entre temps
il a tout vendu
et le pire
donc il n'a plus grand chose
il a tout vendu
alors il y a une vidéo
très triste
où il explique
pourquoi il a perdu
toute sa collection
le fisc lui est tombé dessus
il a tout vendu
et le pire
c'est qu'il peut vraiment
s'en mordre les mains
parce que ce qu'il a vendu
là il l'a vendu
il y a 3 ans
voir les couilles
c'est que
vraiment c'est possible
que sa collection
ait fait x10
mais très très très très possible
très compliqué pour lui
donc Michou
il a acheté son truc
à 50 000 euros
et il a fait
un record du monde
c'est à dire que
dans sa boîte
il y a 36 boosters
et au mieux
le but c'est de trouver
les cartes rares
c'est les cartes holographiques
et donc au mieux
il y en a 12
c'est connu dans ces trucs là
ça a été très cher
mais tu avais au moins
12 cartes holographiques
c'était peut-être les mêmes
c'était peut-être pas
les plus rares
au mieux
mais tu ne pouvais pas en avoir
c'est ça
ou c'était minimum 12
non non c'était 12
c'était 12
c'est pour ça que tu achetais
12 minimum
d'accord
et ça pouvait être les mêmes
ils pouvaient être nuls
bon
d'accord
allez voir la vidéo
c'est n'importe quoi
parce que
ça dure 3 quarts d'heure
sa boîte à 50 000
selon ce qu'il trouve dedans
il peut la revendre
10 fois plus
ou 100 fois plus
c'était ça le jeu
c'est un peu une boîte au trésor
on ne sait pas ce qu'il y a dedans
c'était un peu le jeu
mais aussi vu que les gens
adorent faire des ouvertures
de boîte
il est possible
et que les boîtes en soi
font se faire de plus en plus rare
la garder
c'est peut-être le mieux
que tu peux faire
parce qu'il y a quand même
pas mal de chances
qu'il n'y a rien dedans
en fait
en tout cas pas des cartes
très importantes
il a quand même eu
un coup de chat incroyable
bon bref
donc ça a mis un boost à fond
et vraiment
c'est tel
je ne sais pas
moi qui suis passionné
de certains trucs
si j'étais avec eux
des fois au premier degré
ou je suis obligé
d'un peu me manquer
les gars sont à fond
mais à fond
de à fond
la vidéo est à mourir de rien
à mourir
ils pleurent
quand il y a un drac au feu
qui sort
déjà parce qu'ils sont
tous surexcités
mais ça c'est presque
la norme YouTube
quel que soit le sujet
mais surtout
comme tu disais
mon vieux Lafarge
qui en fait des caisses
qui a le regard
dans le vide
les premiers degrés
voilà
lui c'est toute sa vie
et là en fait
il y a des trucs
voilà c'est ça
mais c'est incroyable
ils sont tellement dedans
c'est trop drôle
bon vraiment
et ce qui est marrant
c'est que donc Michou
a appelé deux experts
donc tout le monde
a des gants noirs
de tatoueur
pour manipuler les cartes
les experts
on a l'impression
de voir des enfants
jouer aux adultes
avec des vrais objets rares
des pièces de collection
des bijoux
mais c'est des cartes
avec Dracofus
mais sauf que
c'est ce décalage là
qui est fou
le décalage est fou
parce qu'il parle
d'un langage de Pokémon
hyper
oui
d'enfants
Dracofus
niveau GX
et tout
et sauf que
et en vrai
on peut pas leur dire
mais ça ne vaut pas ça
qui va dire
pour moi
c'est pas plus ridicule
que des mecs
qui parlent de crypto
tu vois
la valeur elle existe
parce que les gens
leur donnent cette valeur
donc c'est pas plus ridicule
c'est comme un fou
il y a des gens qui disent
c'est des bouts de carton
mais l'argent
c'est quoi
c'est juste un truc
ça c'est clair
mais du coup
est-ce que toi
chez toi
tu as des cartes
et donc
en fait moi
c'est différent
avant de voir
toutes ces vidéos
vendredi dernier
je tombe sur un article
de Vice
qui explique le truc
de Logan Paul
mais vite fait
en gros qui explique
oui c'est ça que je voulais dire
c'est que
les agences de notation
qui notent les cartes
19 machin
en fait
elles ont
elles
il y en a qui ont
fait bon croûte en fait
parce que
en fait
elles n'arrivaient pas
à
on leur a envoyé
des millions de cartes
dans les derniers mois
elles ont dû engager
des centaines
et des centaines de personnes
elles n'y arrivent pas
en fait
elles n'arrivent plus
à suivre le flot du truc
et maintenant
dire
s'il vous plaît
notez ma carte
tu peux la revoir
dans 6 mois
et en plus
ça coûte un pognon fou
juste pour dire
combien elle vaut ta carte
et donc voilà
et donc je lis tout ça
sur un article de Vice
et je me dis
et en fait
les mecs disent
que c'est en train
de monter plus vite
que l'or
et donc je me dis
mais je vais aller
prendre
je vais aller sur le bon coin
je vais acheter la collègue
de 2-3 pélos
et les garder dans 10 ans
on verra bien
c'est un coup de
un petit investissement
voilà
c'est pas plus con
que de la crypto
tu vois
en plus les cartes
ça me fait marrer
c'est clair
donc c'est ce que je fais
donc j'achète
je vais sur le bon coin
je vois des gens
qui vendent des collègues
entières
je me suis dit
bon bah j'ai
touché ma paix
et souvent
je fais mon budget
en mode
bah ça c'est tous les trucs
chiant que je dois payer
là il me reste des trucs
pour faire les travaux
de la maison
et je m'autorise
100-150 balles
de conneries
et bah je me suis dit
bon bah je les crame
le premier jour
je m'envoie
150 balles
de cartes Pokémon
et du coup
j'achète une collègue
à ce que je ne savais pas
être un enfant
moi je croyais
que je l'achetais à Anouk
donc j'arrive
je prends rendez-vous
sur le coin
Anouk me donne rendez-vous
ah non mais c'est
de plus en plus beau
elle me donne rendez-vous
à Ronis-sous-Bois
donc j'y vais
près de l'église
et là Anouk vient
avec un enfant
qui est dans ses jupes
et qui est au plus mal
en fait
qui est genre
méga triste
parce qu'en fait
ouais
et elle me dit
bah ils
ils peuvent plus
y jouer à l'école
donc je dois revendre
la collègue
mais l'enfant
il n'est pas pour
vraiment pas pour
et alors
il veut
il n'ose pas parler
il est vraiment timide
moi déjà
je me sens tellement ridicule
d'acheter des cartes Pokémon
donc là tu es en train de dire
je suis en train de racketter
un petit bôme
mais non parce que sa mère
veut absolument les vendre
je ne peux rien y faire
c'est témoin ou un autre
d'accord mais
dans le sens où ça se trouve
la mère s'il a fait ça
pour la tune
il faudra lui dire
garde ton booster
ça vaudra plus dans 50
c'est le deuxième truc
c'est qu'en gros
le gosse
du coup
avait son classeur
trop bien fait
c'est vraiment
il me donnait
c'est horrible
sa vie
il me donnait
tu sais à quoi
tu me fais penser
à cette scène
dans Dumb and Dumb Burr
où le mec vend
une perruche morte
à un petit aveugle
et tu vois le petit aveugle
qui caresse la perruche
dont la tête a été
recollée au scotch
lui disant
belle pistache
elle est belle pistache
j'en ai besoin
d'en parler
et du coup
elle me dit
quel âge le môme ?
6-7
super mignon
un petit métis
trop mignon
sa mère
trop cool
bon bref
et elle
elle me dit
oui alors c'est pour vous
ou c'est pour un autre enfant
alors là je sais pas quoi
j'ai dit
quelle est la réponse
la moins ridicule
pour dire un enfant
je lui ai dit
j'allais pas m'inventer un môme
bah si c'est pour un môme
non j'ai dit
non mais moi j'en avais
quand j'étais petit
je voulais reprendre
recommencer une collection
et elle lui dit
tu vois
je t'avais dit
il y a des adultes
qui peuvent aimer ça
et tout
donc là j'ai l'air
je perds comment
et en fait
elle me dit
il s'en voulait
parce qu'il a mis
certaines cartes
à l'envers
en fait
je sais qu'il était
un peu dégoûté
de la perdre
sa collection
mais d'un autre côté
il voulait vraiment
que ça aille à quelqu'un
tu vois
ça comptait pour lui
vraiment
et pourquoi il le vendait
en fait
je ne sais pas
c'est juste une histoire
de thunes
non mais non
justement je ne pense pas
ce n'était pas des gens
qui avaient l'air
d'avoir des problèmes
d'argent
la mère disait
l'école leur interdit
d'y jouer
donc maintenant
ça ne sert à rien
mais
tu gardes ça
dans un placard
et tu joues avec tes potes
mais lui
il n'avait pas l'air
mais peut-être
si ça se trouve
j'ai tout mal lu
et en fait
elle lui a dit
tu ne joues plus
on les vend 40 euros
on t'achètera un jeu de Switch
tu vois
si ça se trouve
peut-être que juste
il voulait que ça aille
parce que
elle m'a dit
pardon je rote
parce que
parce que j'adore ça
c'est la bière
la Brunberg
c'est pas
bon bref
non
elle m'a dit
il voulait que ça aille
à quelqu'un
il voulait savoir
à qui ça allait
c'était important
et il a vraiment
tout bien organisé
son classeur
elle m'a dit
il a pleuré dans la voiture
parce qu'il avait mis
certaines cartes à l'envers
et il pensait que ça allait pas
et tout
j'étais
tellement mal
super
donc je lui ai dit
non mais vraiment
c'est super
ce que tu as fait
merci
voilà
et le truc
c'est qu'à la base
moi depuis le début
moi j'aime bien
les cartes Dragon Ball
à l'époque
mes Pokémon
j'ai vraiment pas d'attachement
j'ai vraiment acheté ça
en mode
et j'espère qu'il y aura
des cartes un peu chères
et je me fais engueuler
par ma meuf
parce que j'ai dit
que j'ai dépensé 40 balles
là dedans
et je vais
et je vais voir
les
alors qu'est-ce qu'elle cote
un site avec des cotes
comment tu fais
pour savoir le plus
il y a les cotes
et tout
et en fait
bah j'ai
en une carte
je m'étais remboursé
il m'a lâché des pertes
ah ouais ?
oh non
non
mais c'est horrible
je sais
je ne me sens pas bien
mais c'est horrible
mais du coup
combien genre
là tu as lâché combien
40 ou 150 balles ?
alors
c'est un enfant
il jouait avec
donc elles ne sont pas
en qualité super
elles ne sont pas mint
mais il y en a qui sont
en qualité correcte
et qui sont assez rares
en tout cas
mes 40 euros
je les ai c'est sûr
parce qu'il y a 3 pages
de cartes rares
et franchement
il y en a
tu évalues à combien
un peu ?
je n'en sais rien
si je les vendais maintenant
je pense qu'il y a
j'en sais rien
mais je pense que
j'ai acheté 40
et ça vaut au moins 200
facile
ah ouais ?
ouais ouais
facile
très facile
d'un autre côté
j'ai acheté une autre collègue
à une meuf
qui m'en vendait beaucoup plus
et là je me suis totalement
fait en culé
c'est à dire qu'en fait
il y avait rien
il y avait quasi rien
c'était quasi marqué
qu'elle ne vendait pas
ses cartes rares
mais c'était juste
qu'il fallait avoir
d'autres cartes
et je me dis
bon ben voilà
l'un dans l'autre
j'ai fait une affaire
et une moins affaire
et puis je les ai
je les garde
je les touche pas
elles sont dans un classeur
si ça se trouve
dans 20 ans
il doit y avoir
un nombre de parents
un peu renseignés
qui doivent être
en train d'obliger
les mômes
à vendre les trucs
en disant
mais je ne te rends pas compte
combien t'as dans ta collègue
on les vend
mais en fait
ça ne serait plus des mômes
parce que vraiment
en vrai
plus c'est vieux
plus ça va chère
et plus c'est vieux
et plus ça n'a pas été touché
ah d'accord
il y a quand même
ce truc d'âge
et là par exemple
aujourd'hui
j'ai fait une connerie
parce que j'en avais acheté
des récentes
les boosters récents
que la Farge
il ouvre
mais en fait
ce que je ne comprends pas
chez tous ces gars
c'est qu'ils n'arrêtent pas
de dire
oh mon dieu
des boosters
non ouverts
il y a 20 ans
ça valait trop cher
ils ont trop bien fait
de les garder
mais ils n'arrivent pas
à calculer
qu'aujourd'hui
les trucs qu'ils ont
dans 20 ans
ça vaudra cher
ils les ouvrent tous
je me dis
mais ils sont bêtes
ils ont compris
que si j'achète un truc là
ça vous donnera peut-être
50 000 euros dans 20 ans
donc garde-en
et du coup là
moi je vous ai acheté
un booster de 3
ils se font autant
de tunes en vue
oui oui
je voulais ne pas l'ouvrir
et finalement
je les ai ouverts
en fait il faut
avoir la force
de se dire
j'en achète un
et je ne les touche
vraiment pas
il reste
mais c'est chiant
en fait
et du coup
d'accord
ok
j'aime beaucoup
ce concept
c'est assez
en fait je comprends
qu'on se passionne
parce que
tu vois à la limite
on parle souvent
des cryptos
mais là
tu as en plus
le côté vraiment
carte
enfin
tu as vraiment
le côté trésor
c'est à dire que
tu as des cartes rares
elles ont une gueule
elles ont
tu vois
tu as l'état de la carte
je comprends
la passion
pour ce genre de
il y en a une
de la farge
qu'il faut que tu vois
elle est incroyable
il est tout seul
il se filme
et genre
il ouvre un booster
comme si c'était rien
tu vois
donc il fait
ah j'ai
j'ai
et là
il y a le
dracopheu
GX holographique
qui apparaît
c'est une fois sur 400
il ne s'y attend pas
parce qu'il fait ça
comme s'il comptait
des cartes de poker
il fait tac tac tac
et là il a parlé
et il est
il dit rien
et ça dure
une minute trente
il ne peut pas parler
et juste
ce qu'il fait
c'est il dit rien
pendant une minute trente
et tout doucement
il la prend
et il la met
dans un petit truc plastique
et il dit rien
c'est
un crevé
de rire
il me met
un peu mal à l'aise
et je trouve
qu'il en fait des caisses
et qu'il est
il est un peu
un peu pénible
avec tout ce que ça implique
en tant que youtubeur
mais je te dis
la dernière de Michou
tu sens tellement
qu'il est
il est touché
par ce qui se passe
la passion de ce gars
en même temps
je suis trop content pour lui
parce qu'il a perdu
tout sa collègue
il revient
maintenant son truc
est hype
sa chaîne remarche
et surtout
Michou
il l'a invité
en fait
c'est pas compliqué
il ne se passera jamais
rien de mieux
dans l'univers Pokémon
c'est la première édition
le truc n'était pas ouvert
et ils ont trouvé
un truc
qui avait des bugs
il y avait tellement
de cartes bonnes dedans
que c'était des bugs
ces 50 000 euros
il va faire x3 x4
avec ce qu'il y a dedans
donc déjà
c'était une bonne
sans compter
les revenus de la vidéo
et le fait
qu'elle va tourner
partout dans le monde
ce pauvre Logan Paul
il a eu moins de trucs
avec ses 2 millions de dollars
que Michou
avec ses 50 000
ce qui est hallucinant
dans ton truc
c'est que c'est vraiment
un phénomène ultra récent
pas les boosters
mais je veux dire
mon vieux Lafarge
jusqu'à le mois dernier
ses vidéos
c'était de la merde
ça marchait plus
et en fait
il est passé
de 100 000 vues
pour un mec
qui a plus d'un million
d'abonnés
2 millions d'abonnés
là il est retourné
sur des chiffres
de la grande époque
ouais
non mais là
c'est reparti
et vu que c'est
le
OG
le true original gangster
de cette shit
et bien il est respecté à fond
c'est le temps hein quoi
on est passé
de on se moquer un peu de lui
à
ouais mais en fait
il avait tout compris le gars
et
mais du coup
je suis devenu accro des vidéos
parce qu'ils me font trop rire
le truc
il y en a une où Michou et Lafarge
ils se
en fait
ils font
ils font des combats de boosters
genre ils achètent 10 boosters
chacun c'est cher
déjà c'est au moins 8 euros
un booster
donc en fait
ils claquent un pognon
au fond
mais
c'est ça qui est un peu
triste aussi
je pense que
si je encourage des gamins
à claquer autant de tumes
là-dedans
c'est très grave
c'est pour ça que
si quelques cartes rares
les parents
ils peuvent les garder
et un jour se rembourser
non parce que
je me suis compte
il y a des cartes
5 000 euros
quand je pense qu'on a escroqué
à nous
qu'est son petit môme
mais
je savais pas moi
ce qu'il y avait dans le classeur
j'allais pas lui dire
regarder les trucs
et dire
mais tu sais que je me suis dit
ça volait un petit gamin
mais j'ai encore son numéro
et je me dis
allez
très cher
je l'appelle
pour lui dire
hé je t'ai bien niqué
alors Anouk
ouais
alors
ouais c'était pour vous dire
est-ce que je peux parler
à votre fils s'il vous plaît
allez au gamin
hé
pélo gamin
pélo
non
non je sais pas quoi
je sais pas
non mais toi
ben écoute
c'est passionnant
cette affaire
je sais pas quoi faire
cette histoire
qu'est-ce qu'il faut
que je fasse
envers cet enfant
écoute là
moi j'ai envie de te dire
déjà prends soin de sa collection
qu'on se lance tous les deux
dans une collecte
qu'on s'achète des boosters
qu'on se fasse des ouvertures
alors
pourquoi pas
je déborde de thunes moi
je sais plus qu'en foutre
là on n'est pas filmé
mais j'ai gardé un booster
est-ce que tu veux que je l'ouvre
ben ouais
mais tu voulais pas le garder
fermé pour toujours
non parce que je te dis
c'était la boîte de trois boosters
qui vaut cher
garder un booster
ça vaut
un booster tout seul
oui
je vais m'en racheter
dis-moi plus tôt
sur quel site
je peux trouver les cotes
et je te dis en temps réel
ce que tu nous ouvres
tu peux trouver les cotes
ben tu tapes
il y a un truc qui s'appelle
Codexa je crois
il y a Pokedex
qui dit
en tout cas
s'il y a des rares
ou pas à la carte
alors on est déjà
sur
épée et bouclier
ténèbres embrasées
je trouve pas
parce que ce serait quand même
sympa qu'on puisse
si on veut faire vraiment
un unboxing
comment ils appellent ça
pas un unboxing
une ouverture de booster
comme Michou et David
eux ils ont
les prôles à côté
qui leur disent
mais non
mais ils savent
exactement
ce qu'ils ont dans les mains
sur les récentes
ils voient en fait
c'est pas compliqué
t'as des cartes de base
des cartes d'énergie
des cartes dresseurs
c'est de la merde
parce qu'à la base
c'est un jeu de cartes
donc il faut des trucs
pour y jouer
et en fait
dans chaque booster
maximum
t'as une chance
d'avoir une rare
en gros
donc en fait
tu joues
d'ailleurs
c'est même assez fou
la manière
dont se disposaient
les boosters
de 10 cartes
normalement
la rare
elle est
à la 3ème et 4ème
et eux
ils font toujours
le même truc
c'est à dire
ils retournent le paquet
pour qu'on n'en voit aucune
ils en enlèvent 4
ils le mettent en dessous
de sorte que
la rare
apparaisse en dernier
et du coup
moi je ne calcule pas
comment c'est fait
je n'arrive pas à voir
du coup
je tombe sur le mirar
au milieu
bon bref
je te dis
parce qu'il y a des cartes
différentes en fait
aussi
qui ne sont pas
des cartes de Pokémon
donc il les retourne
un truc dans le combat
de Pokémon
qui est extraordinaire
donc Michou
en a 10
la farge en a 10
et au bout d'un moment
Michou dit
viens en échange
les 3 que j'ai là
et du coup
la farge pète un câble
et ils se prennent 10 minutes
pour savoir s'ils échangent
ou pas
et quand ils échangent
ils sont dégoûtés
parce qu'en fait
c'est la carte
qu'il aurait dû avoir
et tout
c'est extraordinaire
et on est d'accord
qu'en revanche
le rôle premier
de ces cartes là
est définitivement fini
plus personne joue avec
à part les mômes
les mômes ouais
ils continuent à jouer avec
parce qu'en fait
le truc c'est que
comme tous les trucs précieux
parce que tu les abîmes
personne ne veut voir
que ça va être précieux
alors qu'effectivement
il faudrait
là je pense que
mais c'est des investissements
sur trop longs
et si ça se trouve
les pokémons
ça va s'arrêter
mais c'est quand même
la plus grosse licence
c'est quand même
devant Disney
ils ont fait plus d'argent
mais du coup par contre
t'es d'accord
que les nouveaux boosters
ont pas augmenté en prix
c'est à dire que
les gamins qui veulent
continuer à jouer
peuvent continuer
même si ça reste un peu cher
à s'en acheter à 8 balles
mais à n'importe quel moment
dans un de ces boosters
ils peuvent tomber
sur des cartes
qui déjà valent 500 balles
ok
et ben vas-y
ouvre
je suis sur mon pokécardex
c'est ouvert
alors j'ai un paras
niveau 60
c'est pas terrible
je pense
de toute façon c'est normal
j'ai un wat wat
niveau 60
je peux te dire
je sais même pas
comment ça s'écrit moi
donc
je te dirai
au cas où il y a un bon truc
un kwanton
c'est pas terrible
un tic
un tadmorph
j'en avais déjà un
un relicante
et là on arriverait
sur ce qui
non je pense
que j'avais que de la merde
peut-être
aïe aïe aïe
en tout cas
aucune holographique
ça c'est sûr
et aucune très rare
même pas une qui brille
quoi
c'est ça holographique
est-ce que tu peux taper
l'encargo
alors donne moi son numéro
s'il te plaît
numéro 124
slash 189
suspense
slash
on est sur
quelle extension
tu
c'est
épée et bouclier
ténèbres embrasées
évidemment
écoute là pour le coup
pour l'instant
je n'ai rien
quel est son nom
l'encargo
l-a-n
et après c c'est
oui
rare
reverse
carte pokémon
l'encargo
rare
reverse
non
alors non
écoute
ça m'a pas l'air
c'est ce que je dis
je crois
ténèbres embrasées
non
je me suis bien fait baiser
ouais
j'ai l'impression
là je la vois
à 95 centimes
en rupture de stock
je ne sais pas ce que ça veut dire
c'est le pire
c'est vraiment
sur ebay
elle est à 2,90 euros
c'est pas mal
je sais pas
4 euros
j'allais à 4 euros
ici
il paraît qu'elle est rare
quand même
ça me dit qu'elle est rare
l'encargo
4 euros ça commence en fait
ça voudrait dire
que je serais déjà remboursé
sur mon booster
parce que tous les autres
valent plutôt moins 1 euro
donc
est-ce que c'est toutes les mêmes
oui bah écoute voilà
l'encargo
pv 120
124, 189
carte rare
épée bouclier
ténèbres embrasées
perte rare
4 euros
sur
pokémon
carte.com
et un petit galégon
galégon
122 sur 189
qui est pas terrible
je crois
c'est pas terrible
je crois que c'est peut-être holographique
ça brille un peu
c'est une carte
B03
sur le petit castor
je vais me dire ça tout de suite
alors sur le petit castor
je l'ai à 16 centimes d'euros
ce n'est pas incroyable
non pas cher
écoutez
la carte galégon
n'a pas l'air rare
ah si alors
carte pokémon rare
elle me dit
de la merde
vous êtes fait enculer
vous avez 34 ans
arrêté
de jouer en carte pokémon
très bien
vous perdez 3 points de vie
non bah écoute
je crois que
achetez vous une vie
et allez copuler
avec des personnes
sur pokémon cartes
il est possible
qu'elles soient
à 2,50 euros
carte peu commune
peu commune
mais pas rare
ouais voilà
peu commune
mais tu vois
une peu commune
je la garde mint
dans 15 ans
si ça se trouve
elle vaut 200 balles
oui
voilà
et si ça se trouve
la terre a explosé
toutes les denrées
sont rares
et personne fait chier
avec des bouts de carton
c'est possible aussi
attention
c'est même fort possible
peut-être ça devient
la seule monnaie d'échange
une fois que le monde
s'est effondré
ce sera incroyable
je pense qu'il est temps
de passer au deuxième
au défi
exactement
on commence par moi
ou par toi
parce que pour une fois
qu'on a dit qu'on faisait
un truc et qu'on l'a fait
alors pour rappel
pour ceux qui n'ont pas
écouté l'épisode précédent
nous nous sommes donnés
à chacun
un défi
ouais
tu devais réaliser
un rap
sur quel sujet
sur ma crotte
le gouvernement
surtout sur ma crotte
moi j'ai fait ça
un rap qui dénonce
et je devais faire une
une
non mais voilà
un rap qui dénonce
en gros le gouvernement
engagé
voilà
sous pseudonyme
c'était pas moi
je veux dire
je l'ai créé
avec le perso
qui parle comme ça
avec la personne
bien sûr
c'est pas toi qui parle
t'inquiète pas
on sait bien que toi
t'es en marche
que t'es un suceur
des micros
on l'a bien compris
ça tout le monde
l'a bien compris
moi de mon côté
je devais donc faire
une fanfiction
les fanfiction
tout le monde
voit ce que c'est
une fanfiction
avec François Cluzet
et Joël Dupuche
attendons
une fanfiction
pas n'importe laquelle
une fanfiction sexuelle
sexuelle
érotique
c'est vraiment
un gars à oeil
François Cluzet
Joël Dupuche
comment tu veux
Max
partager
pas François Cluzet
Max
François Cluzet
et Jean-Louis
Joël Dupuche
voilà
donc c'est à l'intérieur
du canet vers
du plutôt
ouais à l'intérieur
du petit mouchoir vers
exactement
quand même
on est dans le cap
fer et vers
comment tu veux partager
ton morceau
est-ce que tu penses
qu'on l'ajoute
à la fin
non mais on va
l'ajouter
on va l'ajouter à la fin
mais moi
il faut que je le diffuse
donc moi ce que je pense
c'est que
je vais le diffuser
et
toi tu vas l'écouter
comme je te l'ai envoyé
on va faire un test
là si je le diffuse
on est d'accord
que tu ne l'entends pas
attends
je vais
je tape
ma crotte
jifonc
oui parce que
mes influences
sont avant tout
jifonc
c'est vrai que
la crotte jifonc
ça me parle
tout de suite je me dis
corrupt
drey
enfin bon voilà
tout ce qui est au niveau
de la jifonc
voilà
j'avoue
mes influences
principales
oui donc là
là tu n'entends pas
non bien sûr que non
voilà
donc
écoute
on va
tu vas
est-ce que tu as le
le fichier
donc que je t'ai envoyé
bien sûr
donc on va se faire
3 2 1
et diffusion
on ne parle pas
pendant la diffusion
c'est 1 minute 40
le fichier
donc on se met vraiment
les 1 minute 40
attends
tac
donc on ne parle pas
pendant la diff
et on se retrouve après
très bien
donc
je dis
3 2 1
et on appuie sur play
ok
3 2
c'est professionnel
c'est quand même très pro
c'est extrêmement pro
à mon avis
ça va émerder
c'est trop pro
play
Attends, attends, attends.
J'arrête ?
Attends, stop, stop.
Ça a commencé pour toi.
Je ferais...
Non, non, non, mais c'est parce que je t'entends.
J'entends la tienne.
Ah, je coupe mon...
Non, non, ça veut dire que les gens
doivent l'entendre aussi, donc c'est parfait.
D'accord, si tu penses que le son est d'assez bonne qualité...
Alors vas-y, remets.
Attention.
Je lance.
De toute façon, on a plus de l'art.
On va parler maintenant.
C'est sûr que ce second, vous n'entendrez pas dans les martyrs.
C'est bon.
C'est spécial.
C'est parti.
Tout en haut de ta tour,
tu nous prends pour des gozols.
Mais le peuple a le pouvoir,
il ne nous prend pas pour des mariole.
Tu es le chef, le capitaliste,
mais laisse-moi te dire ça en d'être capital.
Vous amis et moi, nous allons prendre la capitale.
Même si on veut être une seule façon de cuisiner,
tu ne les penses qu'aux oignons,
et on pleure.
Et ce n'est pas les oignons,
ce sont des cases de ta police,
mais on a la peau dure et pas la police.
Ma crotte,
tu n'en as plus pour longtemps.
nous avons tout de l'avant.
Ma crotte,
tes mensonges dans les merveillains,
les journaux,
les médias,
on n'en veut pas.
Ma crotte,
tu n'en as plus pour longtemps.
Non ?
Ma crotte.
Nous avons tout de l'avant.
Tes mensonges dans les merveillains,
les journaux,
les médias,
tout ça,
on n'en veut pas.
Pas, pas.
On t'aime les mamans.
Nous, t'as plus la politique,
on n'en veut pas, pas.
Non ?
Et voilà.
Ça, c'est ce genre de rap
que vous ne verrez pas
sur ce qu'elle reçoit et compagnie.
Ah, c'est deep-rock, hein ?
Clairement.
Waouh.
Ça t'a plu ?
C'est mon cousin
qui est un petit peu gilet jaune
qui a décidé de dire
un ami.
Comment il s'appelle ?
C'est quoi son petit nom de rappeur ?
Il s'appelle,
je n'y ai pas pensé,
il s'appelle
Gilles Fonc Jaune.
Il s'appelle Gilles Fonc Jaune,
je crois.
Je trouve un truc
entre gilet jaune et Gilles Fonc
que je ne trouve pas.
C'est parfait.
C'est très, très, très bon.
Ça t'a plu ?
Je suis producteur,
je suis chef de label,
je signe immédiatement.
C'est très, très bon.
Attention,
je ne me fous pas de ta gueule.
C'est excellent.
Moi, c'est vraiment
tu ne penses qu'au pognon,
nous on pleure
et ce n'est pas les oignons,
ce sont les gaz de ta police.
De ta police.
On a la peau dure.
On a la peau dure
et pas la police.
Voilà.
Et ça,
c'est rime forte,
c'est rime riche.
Il y a plus,
déjà,
il y a des rimes,
il y a plusieurs niveaux de lecture.
Niveau rythme,
il y a quand même
un groove indéniable.
C'est vrai ?
Non, écoute,
je crois que là,
tu m'as mis sur le coup.
Tu as vu que je t'ai fait
une rime en ABBA,
assez rare dans le rap,
mais qui passe pas mal.
Ah,
comme dans un petit sonnet,
vas-y,
tu es le chef des capitalistes,
mais laisse-moi te dire ça
en lettres capitales,
mes amis et moi,
nous allons prendre la capitale,
même si on votait,
tu ne serais pas sur notre liste.
East,
al,
East.
et puis tu as fait rimer
capital avec capital,
ce qui est quand même bien.
Ray Brich.
Ce qui rappelle pour moi,
ce qui me rappelle le 113,
qui avait fait à son temps
rimer casino avec casino.
Oui.
Oui,
franchement,
je suis bluffé.
Et beaucoup de nos artistes
anglo-saxons
qui font rimer souvent
le N-word avec le N-word.
On peut le dire
et ils ont,
enfin,
on ne peut pas le dire.
On ne peut pas le dire.
peut-être qu'on ne peut pas le dire,
mais on peut le dire.
C'est peut-être le seul mot
qu'on ne peut pas dire,
mais en tout cas,
ils font rimer le N-word.
On peut penser notamment
à Lil Wayne,
je crois,
qui peut faire un morceau entier
avec le N-word
en fin de phrase.
Ça marche plutôt pas mal.
Ça arrange,
on peut dire ce qu'on veut,
on finit par le N-word
et tout va...
Bon,
écoute,
en tout cas,
j'ai envie de te dire,
ce serait dommage
de s'arrêter là.
Je pense qu'il faudra un jour
qu'on relance
un autre morceau
parce que tu as des choses à dire
et clairement,
enfin,
toi non,
mais G-Funk-John,
des trucs à dire.
Mais je crois que,
bon,
là,
c'était bien
qu'on l'entende tous
en même temps.
À mon avis,
on n'a pas très bien entendu.
À la fin,
on va vous mettre le M-word.
On va le coller,
voilà.
Bien sûr.
Voilà,
exactement.
Bon,
l'important,
de toute façon,
ce n'est pas la qualité du son,
c'est la qualité,
ce qu'il y a...
C'est le message.
Voilà.
Bien sûr.
Parce que le bonhomme,
ce que le bonhomme a vomi,
il a vomi ses tripes.
Le bonhomme,
il a tout sorti.
C'est ça qui compte.
Mais d'accord.
Mais bravo sur l'idée de...
C'est toi qui m'avais envoyé
l'instru J-Funk
et je pense que ça a tout fait.
Je trouve que ça te correspondait bien.
Il y a un côté un peu,
un peu,
complètement,
pas du tout français.
C'est ça.
Tu passes bien avec le message.
Non,
mais en fait,
moi,
je pense que je serais limite
allé sur un truc plus franchouillard
ou plus...
Alors que sur la J-Funk,
ça passe encore mieux,
je pense.
Bon,
alors à toi,
c'est dommage,
on ne pourra pas
pareil,
on pourra peut-être le faire
en post-prod,
mais d'habitude,
on aime bien mettre
une petite musique.
Je rajouterais
une petite musique
un peu romantique,
si tu veux.
D'ailleurs,
là,
tu arrivais à nous mettre
une petite musique,
peut-être,
tu peux essayer
un petit truc de fond,
quand même,
même si on l'entend.
Je peux,
mais j'ai peur que le...
Je pense que je vais plutôt
le faire en post-prod.
D'accord.
Pour la qualité du son,
je le ferai en post.
Alors,
ce que je vais te demander,
tu n'as pas lu ma fanfiction,
il y a un dialogue.
Ah d'accord.
J'aimerais bien que pour le dialogue,
tu fasses Jean-Louis,
incarné par Joël Dupuche,
et j'incarnerai François Tuzet,
Max.
D'accord ?
Sans...
Non.
Le mec,
par exemple,
tu vas te faire foutre,
c'est la fin de ce podcast.
Je peux faire les deux,
mais j'ai moins bien
le Dupuche que toi,
ça me paraît évident.
Alors,
pour vous prévenir un petit peu,
donc on est dans le
petit mouchoir verse,
et on est sur
le début de l'histoire.
C'est-à-dire que j'ai imaginé ça
comme un feuilleton,
il y aura une suite,
si ça vous plaît.
Et puis,
si ça ne vous plaît pas,
il y aura peut-être une suite quand même.
Ça reste notre podcast.
Merci.
Je ne sais pas.
Vous allez faire quoi ?
Arrêtez d'écouter ?
Eh bien oui.
Eh bien tiens,
ça ne changera pas grand-chose.
De toute façon.
Alors,
c'est parti.
Max n'arrivait pas
à trouver le sommeil.
Véronique l'avait quitté
depuis maintenant trois semaines
et il n'arrivait pas
à se sortir de la torteur
qu'il avait saisi
le jour où elle avait fait
ses valises
et s'était enfouie
dans la Laguna.
Enfouie.
Tout s'effondrait
autour de lui.
Alors,
paniqué,
il avait pris quelques affaires
et il s'était lui-même
enfui au Cap Ferret
dans la maison de vacances vide
qui n'attendait que les beaux jours
pour revivre à nouveau.
Ce n'était peut-être pas
la meilleure idée qu'il ait eue.
La maison du Cap
était emplie de souvenirs
partagés avec Véronique,
avec Ludo,
Marie-Vincent,
tous ses amis
qui allaient sûrement choisir
le camp de son ex-fâme
et le laisser seul,
lui qui avait pourtant
tant fait pour eux.
Nous étions au mois de novembre.
Le vent soufflait
et les embruns s'écrasaient
sur le Vélux
à chaque rafale.
Non,
le sommeil ne daignait pas
se présenter ce soir,
comme tous les autres soirs
avant lui d'ailleurs,
et Max commençait
à devenir fou
dans ce grand lit trop vide.
Soudain,
trois coups retentissant
le sortir de sa torteur.
Mais qu'est-ce que c'était que ça ?
Des fouines ?
Encore ?
Il pensait avoir résolu le problème.
Trois coups, encore ?
Non,
ça venait de la porte d'entrée.
Qui cela pouvait-il bien être ?
Il n'avait pourtant
prévenu personne
de son séjour.
Max,
déjà énervé
par le manque de sommeil,
se rendit en grommelant
jusqu'à la porte.
Il n'était pas d'humeur
à ce qu'on le fasse chier.
Non,
pas ce soir.
Il l'ouvrit
d'un geste brusque
qu'il faisait nuit noire
et il se retrouva
face à une massive
silhouette sombre.
Surpris,
il eut un petit mouvement
de recul
quand une voix
qu'il connaissait bien
retentit dans l'entrée.
Ben alors,
on vient au cap
et on ne me prévient
même pas ?
C'était Jean-Louis.
Le...
Attends.
Merde.
C'était Jean-Louis,
le restaurateur austré-culté.
Je n'ai pas réussi.
Je l'ai peut-être...
En fait,
le problème,
c'est que
tout le truc,
je le dis,
il ne faut pas
que je rate mon entrée
et du coup,
je suis peut-être
allé un peu loin.
Ah non,
mais attends,
c'est trop tôt.
C'était Jean-Louis,
le restaurateur austré-cultéur
avec qui il avait déjà
tant partagé.
Non...
Putain.
Mon Dieu,
Jean-Louis,
tu m'as fait une peur bleue.
Mais qu'est-ce que tu fais là ?
Je pourrais te retourner
la question de la main.
J'ai vu de la lumière,
j'ai cru comme Bayola.
Enfin.
Mais je n'ai pas demandé
pour venir dans ma maison.
de vacances,
c'est dingue !
Tout va bien, Max.
Tu m'as l'air un peu à craindre.
Vers où les enfants sont là ?
J'ai pas envie d'en parler,
ok ?
Allez, rentre,
tu vas prendre froid.
Pas de problème,
je t'ai ramené les huit ans.
Max s'écarta
pour laisser entrer son ami
et il ne put s'empêcher
d'observer la carrure massive
de cet artisan huîtrier.
Ses épaules,
quoique voûtées,
étaient larges et solides,
une impression renforcée
par l'épaisse marinière
de laine
qu'il portait ce soir-là.
Ses boucles grises
retombaient sur un front large
et volontaire
et devant ses yeux
d'un verre émeraude
qui n'était rien d'autre
qu'une capsule d'océan
piégée jusque-là.
« Ah, je suis trempé.
Ça ne te dérange pas
si j'enlève mon pull ?
Je vais allumer un feu
si tu veux bien.
Il ne fait pas chiant
chez toi, Max.
Je t'ai toujours dit ça,
il ne fait pas chiant chez toi. »
« Écoute,
fais comme chez toi, »
murmura Max
qui se sentait
étrangement troublé
par l'arrivée nocturne
de cette masse iodée
qu'était Jean-Louis.
Il ne put s'empêcher
de regarder du coin de l'œil
son ami
et ôtaient ses vêtements,
son torse charmu,
sa peau mate...
sa peau mate
qui n'avait...
attend...
sa peau mate
qui n'avait pas totalement perdu
le bronzage
de l'été passé.
Oui,
Max était ému
par cette force de la nature
et Jean-Louis
le remarqua tout de suite.
« Tu ne veux pas
venir près du feu
avec moi, Max ? »
me ratis.
« Elle me pommait le dar ! »
Fin du premier chapitre.
On parlera
de Dar.
J'ai commencé ça
mais tu as fait une entrée
trop solide.
Je n'ai pas...
Pardon,
mais en fait,
le problème,
c'est le build-up.
Comme disent nos amis
anglo-saxes,
on sait que j'étais là,
je me suis dit
que ça faisait longtemps.
Dans ma tête,
j'étais là
« Est-ce que tu sais
encore le faire ? »
et puis voilà,
après,
c'est la catastrophe.
J'aurais pu faire
un peu plus long,
en fait.
Quand on lit,
ça va assez vite.
Oui,
et puis on passe
des moments...
Mais après,
c'est vrai que
c'est plus...
Ce n'est pas le problème
que ce n'est pas assez long.
C'est vrai que c'est frustrant.
On a envie d'être près du feu,
on a envie de savoir
ce qui se passe,
ce qui touche qui...
Eh bien,
écoute,
la suite,
vous la saurez
au prochain épisode
de Plutopostik
et peut-être
que j'arriverai
à le tenir
un peu mieux.
Si on rigole déjà
en faisant les voix
alors qu'il ne baisse pas,
il faut faire les voix
quand les couilles
sont plaquées
sur les couilles.
Excuse-moi,
excuse-moi,
mais cette entrée,
j'ai déjà hâte
de la réécouter.
Bref,
voilà,
écoute,
les défis ont été relevés
et je pense
qu'on ne s'est pas foutu
de leur gueule.
Franchement,
pas mal.
Ça m'a épuisé.
Je pense que
je n'ai plus rien à ajouter.
Voilà,
je te le dis.
Tu épuises-là.
Je vais te te vider,
moi.
Très bien.
Écoute,
eh bien,
voilà,
on a peut-être fait un peu long
sur les Pokémon,
mais c'était bien
de faire un rappel historique.
Non,
c'était intéressant.
C'était intéressant.
Il y a eu une histoire.
Voilà,
pas de nouveaux commentaires.
Zéro depuis qu'on a demandé
à avoir des nouveaux commentaires.
Rien.
Je n'ai pas vu le bain mieux qu'au fils,
ça m'étonnerait.
Il y a peut-être
un petit endormissement
de la commu.
Voilà.
Alors,
pas au niveau des écoutes,
c'est tant mieux.
Non,
non,
non.
Les mecs sont là.
Alors,
si,
on a eu un généreux don
de Willy Bagarre.
Excellent nom.
Willy Bagarre,
qui nous met en commentaire
c'est un bon podcast.
Merci Willy.
C'est un excellent podcast,
mais oui,
d'accord,
je vois là où tu vas.
Tu pourrais juste
être un petit peu plus...
un petit peu plus...
Dithyrambique ?
Non,
même pas dithyrambique,
juste logique.
Chaleureux,
peut-être ?
Non,
juste...
On ne va pas se mettre
à engueuler les mecs
qui nous filent de la thune.
Non,
mais il pourrait
objectivement dire
que ce n'est pas un bon podcast.
Objectivement,
c'est un excellent podcast.
Un excellent podcast.
Écoute,
là,
peut-être que tu t'avances
sur quelque chose
que...
Est-ce que c'est...
C'est pas notre ressort,
peut-être.
Ah,
c'est pas...
C'est pas...
En tout cas,
c'est un excellent podcast,
mais ce qui est sûr,
c'est que c'est pas à nous
de le dire.
Non,
voilà,
voilà.
Là-dessus,
c'est un truc assez carré.
C'est énorme.
C'est pas à nous
de parler d'une excellence,
d'une régularité.
D'une francoporitude,
non.
C'est pas à nous de le dire.
Pas d'autres commentaires ?
Je ne crois pas,
je ne crois pas,
j'avais d'autres sujets,
peut-être,
mais les Pokémon,
ça a duré.
Donc,
non,
je n'ai rien d'autre.
Non,
je pense qu'on peut
mettre fin,
alors,
à cet épisode,
de manière...
C'est le 101ème.
C'est dit,
le 101ème.
C'est ça,
le 101ème,
putain,
je ne reviens pas.
Mais en vrai,
est-ce que le 99ème
n'était pas le 100ème
quand on pense au Lost épisode ?
À cause de l'épisode,
putain,
l'épisode saison 1,
épisode 11,
le fameux.
Donc,
plus les mois vont passer,
plus,
à part qu'on ait bouffé
du Saint-Nectaire
et bu de champagne,
je ne me rappelle de rien.
Il y a eu une...
Non,
je peux t'en reparler,
mais...
J'espère qu'un jour,
il va ressortir.
Franchement,
ça est horrible.
J'espère qu'un jour,
on va le retrouver.
J'espère,
je me dis peut-être
que sur une vieille carte,
je ne sais pas.
Comme un booster Pokémon ?
Comme un booster,
tu vois,
je me dis qui c'est,
peut-être.
Mais il s'était passé
des choses incroyables.
Il y a eu des choses,
c'est dommage.
Bien,
écoute mon vieux,
si c'est tout pour toi,
c'est tout pour moi.
C'est tout pour moi.
On peut emballer la viande.
Putain,
putain,
on est putain,
mi-confiné,
pas vraiment confiné,
on est mi-confiné.
Salut.
Ouais,
de toute façon,
on n'a plus peur.
On va parler maintenant.
Ouais,
c'est sûr que ce son,
vous n'entendrez pas
dans les merdées.
Mais bon,
spécial.
C'est parti.
Tout en haut de ta tour,
tu nous prends pour des gogoles,
mais le peuple a le pouvoir,
ne nous prend pas pour des marioles.
Tu es le chef,
j'ai capitaliste,
mais laisse-moi te dire ça
en lettre capitale.
Mes amis et moi,
nous allons prendre la capitale.
Même si on votait,
tu serais pas sur notre liste.
Tu ne penses qu'au pognon,
nous on pleure.
Et ce n'est pas les oignons,
ce sont des gaz de ta police.
Mais on a la peau dure
et pas la police.
Ma crotte,
tu n'en as plus pour longtemps.
nous allons tous de l'avant.
Ma crotte,
tes mensonges dans les merdias,
tes journal-opédés,
j'ai tout ça,
on n'en veut pas.
Ma crotte,
tu n'en as plus pour longtemps.
nous allons tous de l'avant.
Ma crotte,
tes mensonges dans les merdias,
tes journal-opédés,
j'ai tout ça,
on n'en veut pas.
Pas.
Toi,
tu aimes les mamans.
Ben nous,
ta politique,
on n'en veut pas.
Pas.
Et voilà.
ça,
c'est le genre de rap
que vous ne verrez pas
sur Skyrock et compagnie.
Ce n'est pas le rap
détenu par le...
Bon bref,
vous voyez très bien
de qui je parle.
Disponible sur tous les sites russes.
Allez.
Bon,
mais comment on est là,
ça...
Michel,
le rap,
il ne s'arrête pas,
je n'arrive pas à arrêter le rap.
Ça crie dans les oreilles,
là.
Ah.