Vraiment un con, c'est un connard, c'est une putain de putain de merde
Donc tu décides de commencer la saison 2
Un zelcon qui fait j'ai de faire un podcast avec ce blaireau
Sur les mêmes bases que la première saison
Vraiment un putain de con
Je crois qu'en vrai ça me fait un peu chier que tu commences
D'accord, d'accord, d'accord, ça va, pardon, pardon
Ouais, peut-être que les gens...
Tu as reconnu la chanson ?
Non
Je l'ai très mal chantée
Non, je l'ai très mal...
D'habitude je les chante mal
Mais là je ne sais pas ce que c'est la saison 2
Je me suis fermé, tu sais, comme une petite...
Si quelqu'un reconnaît la chanson, il aura le droit
Il aura le droit à l'épisode 11
Enfin pas celui qu'on a perdu pour toujours
Ah !
Tu m'as fait une tête comme si...
J'ai cru que tu l'avais retrouvé
Tu l'as, tu l'as, salopard
T'as failli me tuer
Non, mais il y a un épisode qu'on a enregistré
Et qu'on n'a pas encore sorti
C'est ça, un épisode bonus ?
Voilà, bonus
Alors si la personne a trouvé la chanson que je viens de massacrer en français
Il peut...
Voilà
C'est un sacré cadeau que tu leur fais
Tout ça pour dire que c'est la saison 2 !
Mais oui, bravo !
Alors on a fait une petite pause, voilà
T'es au Bahama
C'est vrai ?
Ah oui mon pote
Sympa, moi j'étais...
Les chansons...
Les gens sont cons en fait là-bas
A la santé
3, 4
Plus d'eau, plus de gâstic
On est plus d'eau, plus de gâstic
Je suis gentil, toujours méchant
On est plus de gâstic
Oh !
Oh là là !
Quel jour on est ?
Je sais plus, je ne sais pas
On est le 13 mai
Et qu'est-ce qui s'est passé il y a un an ?
Un an tout pile
Pile !
Nous avons créé notre compte Twitter
At PlutoCaustic
Et...
D'une chose
Et l'épisode
Le premier épisode
Qui s'appelait
De PlutoCaustic
Un dinosaure nommé Jean-Jacques
Je crois
Ah dis donc !
Bonne mémoire effectivement
Et sorti
Et donc c'est l'un an de PlutoCaustic
Et c'est pour ça qu'on ne pouvait pas
Après vous avoir fait tant attendre
Trop attendre pour la saison 2
Alors on enregistre le 13
Savoir que vu nos qualités de montage
Ça devrait sortir en 2022
C'est ça
C'est parti !
C'est...
Alors bon là t'as eu le temps de les préparer
Et tes sujets
Donc t'as des sujets
C'est à dire que j'ai pas
Si non
J'ai plus préparé
Mais j'ai pas
Ouais non
En fait j'ai pas masse de trucs
Non mais il y a eu 5 mois
Ouais mais 5 mois
Bah déjà ça filoche
Non mais ça filoche
Mais ça d'accord !
Attention
Non mais là dessus
Il a énormément plu
A torrent
Et à torrent
Ce qui moi me perturbe énormément
Parce que je comprends
Et également
Non je plaisante
Attends je vais plein de sujets
T'as des sujets
Oh là là tu m'as fait peur
Alors on va commencer tout de suite
Et très rapidement
Parce que comme tu le sais
Je suis un peu pressé ce soir
Et oui parce que ce soir
Vous regardez
Derrick
Je regarde Derrick
Avec ma compagne
Comme tous les lundis soir
C'est la dernière saison
C'est la dernière saison de Derrick
C'est là où Derrick
On va apprendre des choses
Il paraît
Sur son passé
Alors je vais commencer tout de suite
Par te mettre dans le bain
Avec
Déjà déjà moi
J'avais dit
Que je buvais pas la deuxième saison
Et bah tu m'as amené
Une bière
De marque
Je ne peux pas dire
Et bah je vais la boire
De marque faible
Je vais la boire
Oui c'est peut-être la pire bière
Non il y a pire
Mais bon on est pas sur quelque chose d'incroyable
Je vais commencer tout de suite
Par un petit quiz
C'est un quiz rapide
Ça va nous prendre 5 minutes
Oui c'est parti
Groupe de Frenchpop
Lesquels existent
Lesquels n'existent pas
D'accord
Petit fantôme
Existe
Vendredi sur mer
Pas existe
Faux ça existe
Oui et puis on dit existe pas
Papa existe
C'est quand on est un débile
Donc petit fantôme
Tu as raison
Existe
Vendredi sur mer
Est-ce qu'on peut dire
Dommage que ça existe
Mais ça veut dire que ça existe
Oui mais tu peux
T'as le droit
Alors je vais dire dommage que ça existe
Voyou
Existe
Petit croissant
Existe pas
Ah bien joué
Requin chagrin
Existe
Bagarre
Vilain vilain
Existe pas
Petit biscuit
Existe
Bleu toucan
Dommage que ça existe
Ouais bien joué
Petit rouge
Existe pas
Putain t'as tout bon
Oh la fin du jeu t'as tout bon
Incroyable
Je pensais que j'allais te piéger
Parce que je les connaissais quasiment pas
Mais bravo
Et bah moi c'est de
Realler sur la première page des Unrock
Et ne pas lire les articles
Mais quand même retenir quelques informations
J'y vais tous les jours pour me rappeler des trucs que j'ai pas envie de lire
Et alors on préfère Petit Fantôme ou Petit Biscuit ?
Mais attends pardon excuse moi
Mais il y a l'air d'avoir pas mal de phénomènes électropop
Qui déferle sur une vague
Tous
Attends je crois qu'ils déferlent tous sur la vague électropop du moment
Sur la vague indie pop même
Indie pop
Mais est-ce qu'ils déferlent sur cette vague ?
Ah ils déferlent
Un duo
Un duo savamment décalé
J'ai lu
Mais c'est des sensations du moment ou pas ?
Est-ce que c'est des sensations du moment ?
La plupart sont des sensations du moment
Parce que moi j'écoute en musique
J'écoute que des sensations du moment
Voilà c'était mon premier petit test
Parce que
Je suis
Fallait qu'on s'échauffe un petit peu
Je suis presque énervé d'avoir tout eu
Bah ça m'embête parce que
On dirait que je suis fan
Non mais c'est parce que je suis aussi teubé
C'est à dire que je mets 3 bons infos
3 bons infos
Du coup forcément bah t'es
Je faisais ça dans les QCM
Quand je savais rien
J'ai essayé de
T'as déjà fait des QCM à l'école
A essayer de trouver
Au lieu d'essayer de réviser
J'ai essayé de trouver le pattern
Comme dans un jeu vidéo du prof
Ouais mais sauf que moi
J'ai toujours été bon en l'école
Alors
D'accord
T'as redoublé toi ?
T'as redoublé ta seconde
Super
Pardon
On est sur du class gaming
Non non
Tu m'en avais déjà parlé
Dans un épisode
Oui j'ai redoublé ma seconde
C'est la meilleure chose qui me serait arrivée
Tu nous en parleras ?
Je t'en parle
J'ai redoublé ma seconde
Oui
Pourquoi ?
Parce que moi en fait
Je suis pas arrivé au lycée
Dans l'optique d'étudier
C'est déjà très compliqué
Pour en acheter principalement
Déjà tu traînais devant
Pour vendre ton shit
Mais il a fallu en vendre
On était obligés
Ça faisait des fils de psychiatres
Dans les années
Bien sûr
Du début des années 2000
Bon bah voilà
T'avais quoi ?
100 euros d'argent de poche par mois
Bah tu t'en sortais pas
Bien sûr
C'est ce que tu pouvais faire
Surtout dans une ville de progrès
J'ai revendu des
On revendait des bandes dessines
Pour acheter du shit
C'est triste
J'ai revendu des schtroumpfs
Des beaux trucs
Bon un schtroumpf à la limite ok
Mais triste quand même
Ouais
Parce que le shit ça se fume
Ça part en fumée
Alors que ton papier
Mais que de moments
Que de moments partagés
Entre amis par exemple
Quand ils me disaient
Eh tu tournais
C'est sale connard
Moi je disais
Eh ça va c'est pas ton pète
Ils disaient
Ouais de toute façon
Toi t'es qu'une merde
C'était vraiment cool
On était quand même sur des
Non mais bref
Je te jure
En fait moi j'ai été
À deux doigts du redoublement
Tous les ans
C'est à dire qu'en 5ème
Tous les ans depuis le collège ?
Non
6ème ils m'ont laissé passer
En fait j'étais un bon élève
En CM2
6ème je suis arrivé
Ils m'ont dit
Non mais en fait
T'as triché
T'étais avec des teubés
C'est pas possible
Parce que t'es con en fait
C'est souvent le cas
Et du coup 6ème
Je passe mais
Récraque
5ème je redouble
Enfin ils me disent
Que tu redoubles
Et là je dis
Non jamais
C'était la mort pour moi
De me retrouver
Avec des plus jeunes que moi
Déjà je me sentais toujours
Tes parents ils étaient ok
Redoublement
Ou plutôt les profs
C'est des cons
Non non ils étaient en mode
Non on va te faire passer
Et donc à 4h
Et donc on en va
À l'appel
Une espèce de convocation
Avec mes deux parents
Devant des profs
Qui disaient
Il faut qu'ils redoublent
Mon père qui utilise
Des arguments fallacieux
Son argument c'était
Il est quand même
Déjà grand
Regardez il a presque
Il a du duvet
Et balèze pour son âge
Il disait balèze
Mais j'étais juste gros
Et en plus
J'étais pas du tout
Le plus balèze
J'avais que des portugais
De 2m
Mais il disait
Ouais s'il avait
Avec des plus petits
Ça va pas être bien
Ce qui en soit
Est un argument
Assez con
Complètement
Non mais en gros
C'est à dire
Parce que c'est pas
Les Hunger Games
Oui c'est ça
Regardez
Il peut tuer des gens
A main nue
Ce serait dommage
Je sais pas comment
Ils ont débrouillé
Mais ils arrivaient à comprendre
En fait ils avaient tous
S'ils gueulent assez
Normalement tu passes
Ils avaient tous compris
Que j'étais pas con
Mais que je m'en ai rien
Mais du coup
5ème
Hop
Passe à l'arrache
4ème
3ème
Et là ça a été
Là ta marche de manoeuvre
Commence à
Là ça a été très dur
Un peu à se resserrer quoi
Parce que
3ème c'est pas
Je passe à l'arrache
Mais il faut juste le brevet
Et je l'ai eu
Tranquille
Donc là dessus
On va pas casser les couilles
Dès que t'as dû bosser
T'as bossé en fait
Non je crois même
Qu'ils m'ont quand même
Cassé les couilles
Même si j'avais le brevet
J'aurais pu
J'aurais pu redoubler quand même
C'est possible ça ?
Ouais
Bref
Et du coup
Je passais arrache
Et quand je me suis dit
C'est bon je suis au lycée
Là moi et mes potes
On avait déjà commencé
Les bitures et tout
En 4ème 3ème
On avait déjà des potes au lycée
Et on était venus
Pour mon
Enfin dans notre tête
C'était pour le coup
Hunger Games
C'était
Il est hors de question
Qu'on aille en cours
Donc ça a été vraiment
L'anarchie pendant un an
Donc une année de seconde
S'aborder
Ouais mais en plus
Vraiment le niveau était dur
Je me suis retrouvé
Avec des gens trop bons
Dans ma classe
Enfin moi vraiment
Je me suis senti
Pour la première fois
Nul quoi
Ouais
Et du coup
Bah j'ai redoublé
Voilà
Et après
Ma scolarité
Elle est normalement
Donc tu t'es réveillé
T'as dit
Ouais en fait
Tout ce que mes parents
M'avaient dit
De tu verras
Si tu redoubles
Ça sera bien
Finalement ça te fera
Un petit électrochoc
Et puis tu reviendras mieux
Et tout
C'était vrai
N'importe quoi
Ça sera pire
Et tout
Puis en fait
C'est vrai
C'était complètement vrai
Je me suis même devenu
J'ai peut-être eu
Deux années
De petit bouffon
Ah presque
Ouais parce que
Je regoutais au
Le meilleur de la classe
Pas le meilleur
Mais au joie
En fait disons
Qu'il y avait des matières
Où j'étais petit bouffon
Genre l'anglais
Et la SES
Ouais
Ça m'a bien servi
Bon bref
Voilà
Ça t'a plu cette histoire de lycée ?
Ça t'a pas plu j'ai l'impression
Si si mais je la connaissais déjà
Donc bon bah
J'étais semblant d'être surpris
Mais voilà
C'est pour le public
Non mais oh
Tu te calmes
J'ai pas fait 5 mois de pause
Pour me faire chier
Ok 5 mois
5 mois
Il y en a
Il y a beaucoup plus
Je te le rappelle
Il y a plein de
Je peux faire des podcasts
Avec plein de gens
Bon d'ailleurs
Tu pourrais faire un podcast
Tout seul
Non
Tu pourrais
Non parce que
Je suis déjà trop seul
Je t'ai raconté la fois
Où j'ai dit
Au boucher
Je vais au boucher
Il me demande
Combien de tranches
Je veux
Et
Et j'en voulais qu'une
En vrai
Mais ça se fait pas trop
Et je voulais dire
Non
Une seule ça ira
Mais ce qui est sorti de ma bouche
Ce que j'ai dit
Au boucher
Une seule je suis tout seul
Non pas
Je suis tout seul
Ça en était déjà pas bien
Mais ce que j'ai fait c'est
Non une seule
Je suis seule
J'ai dit
J'ai dit la phrase
Mais c'est pas ce que je voulais dire
Mais c'est
Mais c'est sorti
Et il en a coupé combien ?
Ça a sonné
Une mais très grosse
Il va pas bien
Bah ouais
Moi j'en aurais mis
Boucher
Moi boucher
J'en aurais mis 2 ou 3
En disant
Allez c'est pour moi
Parce que
Non seulement elle est sortie
Je suis seule
Mais en plus elle est sortie
Avec de la tristesse
Si t'avais dit
Je suis tout seul
Ça aurait peut-être
Presque pu passer
Mais je suis seule
Une tranche de jambon
Je suis seule
Même pas un chien
Ou un chat
Qui filait une deuxième
Non
Le pire
Je peux rien dire
Après
Non
Si techniquement
J'habite seule
Mais je ne me sens
Pas seule
Voilà
C'est simplement
Que je voulais dire
Une seule
Bon voilà
Et les gens auraient dit
T'as vu un truc
Dans son regard
Ah non mais j'ai senti
Et même la vieille
Derrière moi
Qui elle était vraiment seule
Mais je n'allais pas lui dire
N'importe quoi
C'est toi qui est seule
La vieille
Ton mari il est mort
Moi ça va
J'ai rien dit
Mais j'ai encaissé
Ah dur
Et je me suis dit
Que je
Je me suis mis à la place
Des gens seuls
Ceux qui me font rendre
Le plus triste
C'est les vieux
Qui sont tellement seuls
Qui parlent
Comme aux gens du marché
Qui essaient de faire la causette
En fait avec des caissières
De 19 ans
Au carrefour
Genre sur la qualité des tomates
Comme si on avait quelque chose
A foutre ces filles là
De ce qu'elles vendaient
C'est bien parce qu'ils essayent
Un peu de réhumaniser
Les
Eh oui
Mais au final
Ça rend le truc encore plus bloc
Les grandes surfaces quoi
Parce qu'ils se prennent
Le mur de la vie
On est tout de suite
Dans un well-beck
Et de la rentabilité
De cette meuf
Qui a autre chose à foutre
Que parler
Ouais c'est ça
Bref j'ai dérapé
Est-ce que tu peux pas
Peut-être
Remettre un petit coup
Un coup de folie
Dans ce podcast
Dans cet épisode
Un de la saison 2
Dois-je le rappeler
Qui pour l'instant
Quel est selon toi
Clément
Oui Urbain
T'as plus grosse addiction
On est dans ce petit lieu intimiste
Et puis on a envie de se parler
On a envie de se
Je vais éteindre la lumière
De se toucher
Voilà
Je
Ne me touchez pas là
Voilà
Ça sera pour plus tard
Monsieur Poursin
Alors nous sommes dans la pénombre
J'ai cette voix
Qui me donne envie de me fourrer
Et puis après
On va voir mon physique sur internet
Et on se rend compte
Que j'ai 55 ans
Euh
Alors ma petite
La plus grosse addiction
Oui alors
Quelle est votre plus grosse addiction
Clément
Pour ça
C'est marrant
Que vous me posiez cette question
C'est l'heure
Urbain
Parce que vous voyez
Vous m'auriez posé la question
Il y a un an
Oui
Tout pile
C'est pas les mots
J'ai l'impression que c'est les mots
J'ai lu votre livre
Et
Addiction
Ne veut pas forcément dire
Négation
On peut être
Addict
Positivement
Je crois que ça veut rien dire
Ce qu'il m'a dit
Mais c'est pas grave
Allez on continue
Possible
Excusez-moi
Je reviens des states
Euh
Vous m'auriez posé la question
Il y a un an
Je vous aurais dit
La cigarette
Oui
Car j'avais
Sans fumer
Plus que de raison
J'avais essayé plusieurs fois
D'arrêter
Sans succès
Mais ça fait un an
Que je ne fume plus
Bientôt
Et comme quoi
Peut-être depuis le début
Plutôt caustique
Deux jours après
Le premier épisode
Plutôt caustique
Cause
Effet
Effet de cause
Causalité
J'ai donc arrêté
La cigarette
Il y a un an
Alors ouais écoute
Ma plus grosse addiction
Aujourd'hui c'est quoi
Ça a pu être par exemple
C'est le cul
C'est pas le cul
Alors on est passé sur AMC
Ouais bah moi je t'aurais dit
8h 10h
Urbain Courtille
Les grosses gueules
Les grosses couilles
Bienvenue sur les grosses couilles
Alors
Alors ma plus grosse addiction
Bah franchement
Je ne sais pas
C'est la bite
Non non
J'aurais pu te dire
Un jeu vidéo par exemple
A une époque
Tu vois par exemple
Dark Souls
Un moment où j'ai joué qu'à ça
Mais pas vraiment
Les jeux vidéo
En général
Mais t'aurais plus de mal
A arrêter
Tel que je te connais
L'alcool
Que les jeux vidéo
Je pense
Si je te dis pendant un mois
Je vais te trouver
Pendant un mois
T'arrêtes l'alcool
Ou les jeux vidéo
Réponds vite
Tu réponds vite
Ok ok ok
L'alcool ou les jeux vidéo
Ma réponse
C'est
Je pense que ma plus grande addiction
Ça doit être
Le whisky
Ah oui c'est même pas
Tous les alcools
Non c'est le whisky
Donc si je te dis
T'arrêtes le saucisson
Ou le whisky
Entre sur un mois
Je mange pratiquement
Plus de saucisson
Depuis que je vis
Avec ma compagne
Ah oui
Qui ne mange pas
Je mange
Très peu de porc
Finalement
J'en mange
J'ai l'impression
Très peu de porc
Non non non
Un peu de porc
Très peu de porc
Beaucoup de porc
Non
Très peu de porc
D'accord d'accord
Ouais mais non
Je vais dire ça
Je vais dire le whisky
Parce que mine de rien
Suffisamment de porc
Quitte au risque
De te décevoir
Très peu de porc
Très très peu de porc
Très bien
C'était très bien
Voilà donc c'était
Non non non
Vraiment le whisky
Le whisky
Ouais sûr
Sûr
Sûr parce que
C'est ma nouvelle passion
Depuis quelques années
J'en achète beaucoup
Le whisky
Il faut en boire régulièrement
Goûter
Tester des nouveaux trucs
Et je dirais qu'aujourd'hui
S'il y a un truc
Que j'aurais du mal à arrêter
C'est ça
Si vous voulez vous faire
Une bonne cave
Oui
Il faut faire la technique
Aznavour
Qu'on m'a appris en tournée
En gala
Je vous écoute
La technique Aznavour
D'acheter deux bouteilles
Il a une très très très très bonne cave
Enfin il ne l'a plus
Les petits enfants sont en train
De tout descendre
En Arménie
Il y a Kevin Aznavour
Voilà
Ils sont en train de
Boire tous les bons crus
De grand-papa
Oui
Je ne sais pas s'il a eu
Trois enfants Aznavour
On si je pense
Non ?
Il y en a mais je ne sais pas
Avec Lynn Renaud ça a dû y aller
Il y a une sale image dans la tête
Bref
Il avait une très bonne cave
Il aimait très bien
C'est connu
Il aimait le très bon vin
Et sa technique
C'était de
Demander sur le
Comment ça s'appelle
Le
C'est un nom
Dans le
Tu sais le truc
Qu'on écrit
Je veux ça dans ma loge
C'est un nom
Tu sais
Les artistes
Ils disent
Dans ma loge
Je veux ça
Je ne sais pas
C'est connu par exemple
Que ce soit Kiss
Pour vérifier
Qu'ils le font bien
Ils demandent un truc débile
Genre un bol de M&M's
Que les bleus
Et s'ils rentrent
Et qu'ils vont pas
J'ai lu pas mal de choses
Sur des stars
Des exigences comme ça
De stars
Et à chaque fois je me dis
C'est faux
C'est connu
C'est pour vérifier
J'ai lu des choses sur Manson
Lady Gaga
Madonna
Des trucs
Manson vous savez
Qui s'enlevait des côtes
J'ai lu un article
Qui disait
Satirique
Qui disait que
Morissette s'était fait
Remettre des côtes
Pour pas pouvoir
Ça m'a fait
Donc qu'est-ce qu'il fait alors
Qu'est-ce qu'il écrit
Il demande des super bouteilles
De pinard
Mais en fait
Il les embarque
Il les boit jamais
Donc en fait
Il demande les crues
Qu'il veut
Et il les prend
Et un jour
C'est une bonne technique
Mais moi à qui je demande
Parce que je fais pas de tourner
Alors c'est ça
C'est ça
Laissez-moi
Pardon je me presse
Mais avant nous
On est déjà à 22 minutes
Il faut du temps
Mais avant nous
Le coeur assez grand
Qu'est-ce qu'on attend
Pour changer tout
Je veux des nouvelles de nous
Pascal Ovis
Non
Un jour
Il y a eu un drama
Parce qu'un mec
S'il dit
Disons que Charlie
Il veut boire du vin
Il l'a ouvert
Avant
Genre pour le décamper
Et là Charlie
La supercherie
En fait c'est pas du tout
Pour le boire
Il a pété un câble
Il a gueulé du coup
Il a gueulé
Je crois qu'il a pas chanté
Parce que c'était quand même
Un petit salopard
Ce sont des petits salauds
Charlie et concom
Bref
Du coup
Voilà
Il faudrait que vous soyez chanteur
Ou qu'on fasse des tournées
Avec Plutôt Caustique
Alors qu'est-ce qu'on demanderait
Nous à Plutôt Caustique
On est en tournée
On va jouer
A la coopérative de mai
Clairement
Un live podcast
Et qu'est-ce qu'on veut
Un bon whisky
Une bonne bouteille
Une boutanche
On dit juste une bonne bouteille
Local
Bah local c'est compliqué
Pour le whisky
Oui
Clairement ça va être dur
Dans l'Est
Ce serait jouable
Dans Bretagne
Le reste de la France compliqué
Non une bonne bouteille
Tu spécifies
Un bon scotch
Ou un bon bourbon
Voilà
Quoi d'autre
Comment tu fais
Pour pas avoir de doublon
Pour avoir de doublon
Ah oui oui
Les mecs ils vont aller
Au Yoclair
Ils vont acheter
La première bouteille
Bah oui
Mais si tu dis Ecosse
Bah tu dis
Oui bah tiens un jour
Tu fais Ecosse
Bah non mais en fait
Je crois qu'ils disaient
La marque à ça
Pour utiliser
Je voudrais un pétrus
Tu demandes
Pétrus
Non mais vraiment
Ils se faisaient pas chier la bite
Ok bah écoute
Donc nous on demandait
Une bouteille
Et voilà
Pour moi je demande ça
Toi
Des boules
Six boules de pétanque
Une tranche de jambon
Car je suis seul
Pas pour
Alors des boules de pétanque
C'est ça que t'as dit ?
Au but
Mais je me trompe
Ou t'as emmené les tiennes
J'ai emmené les boules
Bah justement
C'était très lourd
Donc j'aimerais que
Ça m'a surpris
Quand on m'a raconté ça
Parce qu'un ami commun
M'a dit qu'en tournée
T'avais amené tes propres boules
Toutes pour me faire défoncer
La gueule par tout le monde
Ouais
Bon bref
Il a ajouté ça également
Mais je veux dire
C'est quand même particulier
De transporter le truc
Le plus lourd que t'as chez toi
Oui je sais
Mais on va faire quoi ?
Tu vas me dire
Tu voyages bien
Avec ton humour ?
Ouais
Et puis
Je suis parti avec six
Mais j'en avais huit sur moi
Si tu vois ce que je veux dire
C'est de retour
Dans les grosses couilles
Avec Urban Courti
19h20h
Allez c'est parti
C'est les grosses couilles
Jingle
Ok vous êtes bien de retour
Sur les grosses couilles
J'en ai toujours deux
J'en ai toujours huit
Alors
Non c'est
Je suis parti avec mes
Donc je demanderai
Six boules
Une bouteille de
Mais six boules à chaque date ?
Bah on va
Tu les laisse
Ou tu les ramènes après ?
Mais tu collectionnes les boules
Ils ont des boules à la salle
Mais tu les ramènes après chez toi ?
Tu les ramènes pas ?
C'est juste que je veux
Qu'on puisse
Comme si je demandais un jeu de cartes
D'accord
Ok
Des boules
Il part
Ah tiens j'ai entendu une anecdote aussi
En tournée
En gala
Il y avait le mec qui faisait
Les tournées pour Renault
Renault une bouteille de Ricard
Et 5 grammes de shit
Ouais
Je pense que
Je pense qu'aujourd'hui
Il demande
Le triple
Ouais
Je veux dire aujourd'hui
5 grammes de shit
Mais Renault
Je sais pas ce qu'il en fait
Tu vois
Il a pas l'air
Non je pense qu'il préfère
Tu vois un truc un peu plus fort
Non ?
De quoi ?
Un petit caillou
Et
Un litron de vodka
Et un petit caillou
Toujours de vous
Toujours à Stalingrad
À la Marquard
Non
Alors nous
Il y aurait
Une bouteille
Une bouteille de bon whisky
Des boules au but
Une tranche de jambon
Parce que je suis seul
Des boules au but
Gravés
Plutôt caustiques
Ça me paraît normal
Ça me paraît la base
Moi ce que je demanderais
Peut-être
En termes de
Comment on dit
De boostify
Quitte à être un peu
Tu vois
Un peu redondant
Oui voilà
Mais il faut manger avant
Et pas pendant
Ça on a bien retenu la leçon
Ça on a bien retenu
Je crois que je demanderais
Un truc assez léger
Mais tu sais
Qui les fait bien chier
Genre qui sont obligés
D'aller chercher en Angleterre
Ou dans un marché de sensor
Pété
Tu vois
Donc par exemple
Des chips au vinaigre
D'une marque bien précise
Et des sandwiches triangle
Au fillers
Cheese and onion
Voilà
Donc ça c'est
Juste pour les faire chier
Toujours léger
Alors à mon avis
Il faut être suffisamment spécifique
Pour qu'ils se disent
Tiens les gars ça va
C'est pas de la merde
Il faut pas être trop chiant
Sinon les gars de la salle
Te détestent
Parce que c'est un bon stagiaire
Tu demanderais de la bonne bière
Ou de la mauvaise bière
Je demanderais
La bière locale
Pour faire plaisir
Ok
Et puis ça peut
Livrer ce variant
Avec les bières
Ça peut influer
Sur l'épisode
Oui à Lille
L'épisode sera dur
Bah ouais
A Lille on va en chier
Mais
Qu'est-ce que je voulais dire
Oui
Faut pas demander
Faut pas demander trop spécifique
Parce que c'est un stagiaire
Qui va y aller
Non mais t'as raison
T'as raison
Sans faire chier
Mais je pense déjà
Que demander des boules de pétanque
C'est casse-coune
Je pense que déjà
Tu fais chier le stagiaire
Mais en fait en France
Tu les as jamais
Par exemple
Paul Taylor
Avec qui j'étais en gala
Ouais
Ce sacré anglais
Brexit
Oh là
Les français
Ouais tu le fais bien
Très mal
Ouais
Et bah Paul
Il demandait deux trucs
Il voulait
Une bière dans un verre à te mintes
Comme sur son affiche
Et un tabou
Il la prenait avec lui sur scène ?
Ouais
Voilà
Ok donc c'est
Ah mais là
C'était la demande sur scène ?
Je pensais que c'était l'éloge
Non c'est ce que tu veux en fait
Mais tu peux prendre le truc sur scène
Parce que si c'est pour un accessoire de scène
Ça se comprend
Tu vois
Oui mais donc c'était
Il avait le truc le plus simple
Parce que
Oui une peinte quoi
Il a dit
Les comiques connus
Ça doit y aller
Vraiment les gars
Ils demandent un scandale
Lui il demandait
En tournée
Un verre à peinte
Il amenait sa bière
Et un tabouret
Un tabouret plat
Pour pouvoir la poser
Et bah il a fait 50 dates
Il m'a dit
Il y en a peut-être deux
Qui ont eu ça
C'est à dire qu'il y a eu
Il y a l'un ou l'autre
Mais jamais les deux quoi
Mais jamais
Alors que ça paraissait pas si compliqué
Ça c'est la France
C'est la France de Macron ça
Lui en tant qu'envolet
Il était ouf
Il disait
Mais c'était pas grand chose
Donc il s'est baladé
Avec un verre à peinte
Qu'il retourne dans son pays
Si il n'est pas content
Bah voilà
Bon de toute façon
Ça va être vite fait avec le Brexit
Yes
Là-bas il y a des verres à peinte
Et des tabourets plats
Non mais
Quand il m'a dit ça
Il y avait un petit côté de moi
D'accord
Ça va
Il restait à gérer l'appel
Et c'est vrai que
T'as eu un peu honte aussi
C'était pas compliqué quoi
Un tabouret plat
C'est vrai que c'est pas hyper chiant
Comme
Merde
Du coup
Tu t'es excusé au nom de la France ou pas ?
Non je lui ai dit d'aller se renculer
Ça c'est mon court
Non mais c'est normal
Il paraît quoi ?
Il vous a mis la misère à la pétante
Mais c'était sa première
Tu connais les premières
Ok
Alors je vais te faire juste
Le temps que tu trouves le prochain sujet
Je les ai
J'ai deux sujets
Je vais faire une petite pause
Vas-y
C'est la pause
Laisse-moi annoncer
Je vais annoncer la pause
Je prends un jingle pause
Tu veux savoir ce que je vais faire avant ou pas ?
Pour annoncer
Vas-y
Dis-moi
Une de nos plus vieilles fans
De la première heure
Oui
Ancienne stagiaire de Topito
Merci à tous les gens
Qui nous envoyaient des messages
Pendant la pause
Tu peux en profiter
Pendant que je retrouve
Eh bien merci
On a reçu beaucoup de messages
On est désolé de vous avoir fait attendre
Nous-mêmes
Nous ne savions pas
Quand est-ce que nous allions attaquer
À saison 2
Nous avions besoin
De quoi ?
Ouais
Nous avions besoin de plancher
Sur les sujets
De savoir ce qu'on allait dire
Est-ce qu'on allait changer la formule
Et on en est arrivé à la conclusion
Que maintenant
C'est établi dans le marbre
Plutôt caustique
Les saisons feront
13 épisodes
Ah bon ?
Voilà tout a changé
Maintenant
En fait tout ce qui s'est passé
Dans cette première saison
Devient
Je ne savais même pas
Gravé dans le marbre
D'accord
Donc toute la première saison
C'est gravé
Donc il faut
Donc on va perdre un épisode
C'est ça
En enregistrer un pour rien
Voilà
Ok
S'arrêter 5 mois
Sans prévenir les gens
Là pour le coup
Au bout de 13 épisodes
Et puis faire des patients clusés
Oh là j'ai hâte
J'ai hâte qu'on fasse un patient clusé
J'en ai regardé en 5 mois
Je peux vous dire que j'en ai vu
T'en ai vu ?
Un ou deux
Ah j'en ai vu aussi
Et pas les meilleurs
C'est pas les meilleurs
Pas les meilleurs
Donc Pauline
Ancienne stagiaire
De Topito
Oui d'accord
Et passait au bureau
Il y a quelques temps
Oh non j'ai raté ça
Oh mais c'était il y a plus de 5 mois
Et elle m'a fait part
D'une requête
A savoir
De l'ASMR
Sauf que moi l'ASMR
Généralement
Je sais pas si chacun voit
J'imagine les gens
Ils savent plus ou moins
Ce qu'est l'ASMR
Vous avez attention
10 secondes pour expliquer
Alors l'ASMR
Ce sont des bruits
Des chuchotements
Ou n'importe quel autre
Stimuli audio
Qui peut générer
Une sorte d'orgasme de cerveau
Chez la personne qui écoute
Tout le monde ne peut pas
Atteindre ce truc là
Je vous invite à chercher
Chacun ses petits
Stimuli différents
C'est comme la méditation
Pas vraiment
Il y a une sorte d'histoire
De vraiment
De frisson de cerveau
Il faut s'entraîner quoi
Un peu je pense
Mais pas forcément
Je pense que
Si tu trouves ton stimuli
Ça peut marcher très vite
Voilà
Il y en a de tout
Voilà il y en a pour tout
Donc il y a des meufs
Pour les amateurs
De baguettes chinoises
Sur bière
Voilà
Là il y a un mec
À Pékin là
Qui vient de jouer
Alors généralement
On est plus
Voilà
Ah oui
Sur des frottements
Comme ça
Des bruits de bouche
Tu kiffes salopard
Et donc moi
Je me suis dit
Ok
Je vais te faire
2-3 minutes d'ASMR
Pauline
Mais je me suis dit
Quitte à en faire
Autant lire le truc
Le plus chiant de la Terre
Ouais
Et donc je vais lire
Un morceau
De mon manuel
D'appareil photo
Très bien
En quelle langue ?
En français
Super
C'est parti
Vous voulez une musique pour ça ?
Non il n'y a pas de musique
Tu peux mettre un petit bruitage
Un petit truc de fond
Je vais vous faire
Une ambiance tropicale
Ça sera très court
Attention
Carte
Évitez d'exposer la carte
À une température élevée
Ou au rayon direct du soleil
Ou encore de la laisser dans un endroit
Où peuvent être facilement générées des ondes électromagnétiques
Ou de l'électricité statique
Évitez de plier ou de laisser tomber la carte
Cela pourrait l'endommager de même qu'effacer les données qui y sont enregistrées
Rangez la carte dans son boîtier ou dans le sac de rangement après usage
Et lorsque vous l'entreposez ou la transportez
Ne touchez pas les bornes de la carte
Avec les doigts
Protégez-la de la saleté
De la poussière
Et de l'eau
Excusez-moi j'ai ploché
Pardon excusez-moi c'est la saleté vous m'avez vu
Voilà
Apolline écoute j'espère que ça a marché
J'ai encore fait des rêves nuls
Ah bah putain ça tombe bien
J'avais une nouvelle chronique pour la saison 2
Nouvelle rubrique
C'est raconte un rêve et je l'analyse
Et ensuite je peux faire pareil
C'est parti je le fais alors
Allez c'est parti
Alors le rêve que j'ai fait ce matin en me réveillant
Donc c'est souvent celui dont tu te souviens
C'est que ça rappelle celui où je jouais mal au rugby sur le terrain à la SM
Je sais pas si tu te rappelles
Où Aurélien Roulerais-Mongelais
Et bah là c'est pareil encore
C'est encore moi qui foire un truc dans lequel j'ai rien à faire
Tu permets que je prenne des notes ?
Oui
En fait je suis un des...
Je participe activement au spectacle de Florence Foresti
Qui est une sorte de pièce de théâtre
Et vraiment depuis le début dans les loges
Je dis aux gens
Non mais les gars moi je sais pas mon texte
On a rien répété
Les gens font mais si on l'a fait plein de fois
Et moi je suis partagé dans le sentiment en mode
Mais oui c'est vrai ça va bien me revenir
Et d'un autre côté
L'autre partie de mon cerveau qui dit
Mais non mais en fait non ça va pas me revenir du tout
Je n'ai jamais vu Florence Foresti de ma vie
Je ne sais pas ce que je fais là
Je ne comprends pas
Je vais tout chier
Et puis après je lui dis bon allez
Je vais sur scène
Mon rôle doit pas être si important que ça
Et je me rends compte quand j'arrive sur scène
Qu'on est genre 10-15
Et le premier truc que quelqu'un doit dire c'est moi
Et genre il y a quelqu'un qui met un coup de coup de
Genre dit un truc
Florence Foresti me regarde
Non c'est toi quoi
Ouais
Florence Foresti me regarde
Genre
Et je sais rien
Et en fait je
C'est limite une pièce de théâtre
Où vraiment je joue
Toutes les deux phrases
Et personne ne veut se rendre compte
Que je ne connais absolument pas mon texte
Florence Foresti est furieuse
Et je me sens très mal
Et je me réveille
Très bien
Eh bien écoute
Voici les notes que j'ai prises
T'as peur du vide
Cette peur de l'oubli du texte
Pour moi c'est l'angoisse normale
C'est l'angoisse le premier niveau
L'angoisse de l'artiste
Mais c'est aussi plus que ça
Je pense que tu as une angoisse de mort
Foresti dans ton rêve de stand-up
Elle prend la place du juge
Elle prend la place de Dieu
Elle est là
Elle te regarde
On l'appelle la patronne chez les humoristes
C'est la patronne
Et cette scène sur laquelle tu montes
Avec d'autres personnes
C'est ton purgatoire
Et c'est toi qui vas être jugé
On va peser le bien, le mal
Et c'est pour ça que tu es le premier
A devoir t'expliquer
C'est qu'aujourd'hui
Maintenant
Face à Foresti
Tu vas devoir faire tes preuves
Tu vas devoir lui dire
Tout ce que j'ai fait jusque-là
A une valeur
A toi de me dire
Si
Oui ou non
Je passe
A l'étape d'après
Qui est
Finalement
On arriverait
Si tu veux
In mediares
Dans quelque chose
De l'après-vie
C'est bon la technique
Je dis un bon latin
C'est très bon
Et je pense
Je pense donc
Que tu es
Une sorte de
Ouais
De bonne grosse merde
C'est ça
Je sais pas ce que t'en penses
C'est à chaud
Mais ça me paraît
Limpide
Voilà bah écoute
Ça fera 70 balles
Bah écoute
J'ai rien sur moi
C'est parti
A moi
Alors j'ai une petite surprise
Pour toi
Ouais
Tu te rappelles donc
Au premier épisode
On a parlé de Philippe Giannada
Oui
Un écrivain
Qui
En fait
Elle a l'air assez intéressant
Je vais lire ses livres
Alors tu l'as dit
Il y a un an
Voilà
J'ai toujours pas
J'ai la serpe
Sur mon
Mais
Ouais
Je me suis dit
Tiens
On va se refaire
Une interview de lui
Et bah en fait
J'ai cherché
Et bah c'était vraiment
La seule interview bizarre
Qu'il ait fait de sa vie ce gars là
Mais
C'est pas parce que
Je vais pas trouver ça
Que j'ai pas trouvé quelque chose
Parce qu'en fait
Il y a quelques temps
Je suis tombé
En cherchant sur les livres gratuits
Sur Amazon
Sur un mec
Je vais même pas dire son nom
Je vous le dirai plus tard
Qui a écrit
Le livre
Christophe Siebert
Il s'appelle
Et alors j'ai appris
En fouillant
Qu'il venait de Clermont-Ferre
J'ai même
Des amis en commun
Avec lui sur Facebook
Pour te dire
Mais bref
Je suis tombé sur lui au pif
Sur Kindle
Pourquoi gratuit alors ?
Parce que sur les bouquins
Je voulais voir s'il y avait des bouquins gratuits
Oui mais pourquoi lui vend
Je n'en sais rien
Enfin ne vend pas
Mais au final
Il y en avait des gratuits
Mais du coup
J'ai été tellement intrigué par le gars
En voyant qu'il était Clermont
Et que ses livres avaient l'air bizarre
Parce que justement
Il citait Philippe Jainada
En influence
D'accord
Je lui ai dit
Le mec doit être fou
Et j'avais lu un article sur lui
Qui expliquait un peu son processus d'écriture
Ça faisait vraiment
Écrivain torturé
Qu'en avait vraiment chié
Qui avait limite vécu dans la rue
Et
Et puis la rue là Clermont
Il y a des loups quoi
Et je tombe sur un truc
Donc j'achète le bouquin
3 ou 4 euros
Parce que je soutiens le local
Et le bouquin s'appelle
Métaphysique de la viande
Et Clément
Ça me plaît
J'ai lu des saloperies
J'ai lu des bouquins un peu chauds
Comment ça s'appelle ?
Le Marquis de Sade
Les 120 journées de...
C'est qui ?
Sodome ?
Les 120...
C'est quoi ?
C'est ça ?
Les journées de Sodome dont tu me parles
Des saloperies
Et
J'aime bien limite
J'ai commencé vraiment
A m'intéresser vraiment à la littérature
En lisant les Houellebecq
Quand j'étais petit
Donc voilà
L'extension du domaine de la lutte
Le mec qui va se couper la bite
Je l'ai lu vers 12 ans
D'accord
Et à l'époque ça me plaisait bien
Et moi je me suis dit
Tiens mais j'aime bien ça
Les bouquins qui vont un peu loin
Un peu quoi
Je te jure
J'ai jamais lu
C'est ton
Sommum
T'es jamais lu pire
Non mais
Enfin pas pire
Je te jure
Quand je lis ça
J'ai envie de le
J'ai l'impression d'être
Les femmes qu'on voit en noir et blanc
Dans les années 60
Qui vont brûler les bouquins
Des CD des Beatles
Faut le brûler ce truc là
Je te jure
Faut le brûler
C'est Satan en personne
Qui a écrit ce truc
C'est l'horreur
J'ai été
Et il dit que c'est ce qu'il veut faire
Donc bravo ça marche
Il me rend malade le livre
Mais alors
Est-ce qu'on serait pas sur
Presque le
Tu vois le black metal
Ou le
De la littérature
Bon je vais te lire un extrait
Donc mon but c'est de te lire
Comme
C'est une chronique
Parce que tu sais
Avant que tu lises ton extrait
Il y a quand même
Beaucoup d'auteurs
Qui se revendiquent
De ce statut là
Tu vois
D'avoir écrit
Les pages
Les plus malsaines
Ou les plus
Tu vois il y a
Pierre Guyotta
Qui est très connu pour ça
Qui fait d'immenses pavés
De viols de sperme
De soldats
Brûlants des gens
Et baisants
Alors je pense que
Je suis pas
Il y a peut-être des gens
Qui vont écouter ça
Et dire que
Parce qu'effectivement
C'est un sous-genre de la littérature
Que je suis une petite bite
Et qu'il y a pire
T'es prude
Voilà
Mais
En tout cas
Dans ton expérience personnelle
Accroche-toi Coco
Allez on y va
Donc pour te remettre un peu en question
Donc déjà
J'ai lu quoi
40 pages
Voilà
Je suis à 13% sur mon Kindle
Je sais déjà
Que je le finirai jamais ce bouquin
Ah puis là
En plus
T'es même pas dans le coeur du sujet
Non
Non mais c'est
Il y a une histoire ou pas ?
Ouais ouais
Un mec qui vit avec sa mère
Je crois que
Il a vu son père se suicider
Et il est plus ou moins obsédé
Par ses odeurs corporelles
Donc il se sent le
Si vous voyez Joachim Lowe
Voilà
L'entraîneur allemand
L'entraîneur de la nuit
Donc il passe son temps
A se sentir le fion et tout
Voilà il commence là
Et après
Déjà j'aime beaucoup
Voilà
Et très vite
Il baisse sa mère
Mais alors
Dès la première page
Mais alors violent quoi
Ouais
C'est à dire 5-6 fois par jour
Il veut pas
Sa mère le viol
Limite
Voilà
Bon bref
Il commence à se faire
Beaucoup de mal
Cet enfant
Là on est au moment
Où il a 13-14 ans
Et en gros
Il est très attiré
Par tout ce qui est
Il commence à buter des animaux
Et dès qu'ils sont morts
Il va les foutre quelque part
En fait l'odeur des animaux morts
Il adore
Donc vraiment il va dans la forêt
Il commence à sentir tout ce
C'est presque un
Biographie
Ou un journal intime
De tueur en série
Ah ouais
Ça pourrait
Et donc il commence
Donc il bute des lapins
Il commence à se branler
En sniffant des lapins
Et alors petit à petit
Il se crée une grotte
Où il va mettre
Toutes les carcasses d'animaux
Plus tout son sperme
Plus toute sa merde
Plus on va
Il crée une espèce de grotte
Un petit cocon quoi
De l'horreur des odeurs
De l'histoire
Et il y va
Pour plus ou moins
Se branler
Se tuer
Se sentir le fion
Voilà voilà
C'était un petit peu pour mettre
Et on en est qu'à 13%
Voilà
Et là je tiens un petit dépré
Ce que je te propose
C'est que cette saison 2
Peut-être
On verra après la lecture
Du premier extrait
Mais pourrait être un peu
Tu nous ferais des bilans
Bah je pense
A chaque épisode
Mais vraiment
Tu vas prendre le relais
Ok allons-y
J'ai lu les 13%
Un soir
A deux heures du max
Est-ce que tu veux que je le lise
Pour que je découvre en même temps
Oui c'est peut-être plus marrant
Tiens
Dis-moi à partir
26.08
A 27.07
C'est trois pages
Donc c'est parti
Dans mon sanctuaire
Quelquefois moi aussi
Je me suicidais
Et parfois je me sacrifiais
C'était un peu avant mes 14 ans
Peu avant la fin
Je buvais de grandes quantités
De mon sang
Et je vénérais les démons
C'était l'été
Il faisait une chaleur à crever
Les odeurs décuplées
Prenaient à la gorge
Et au front
Voilà
On est dans son espèce de cave
Sa petite cave
Il me suffisait de respirer l'air
Chargé de merde et de pourriture
Pour être saisi de nausées
Et de vision
Je vomissais
Et mes relents
Qui se mêlaient au reste
Augmentaient l'intensité
De mes hauts-le-coeurs
En une spirale
Qui me coupait le souffle
Et me forçait
A en avaler encore plus
De cet air empoisonné
La chaleur humide du sanctuaire
Plâterait ma bouche
Me collait à la peau
Me bouchait chaque port
Mon coeur ralentissait
J'avais l'impression de mourir
Et j'utilisais
Ce qui me restait de volonté
Pour ralentir encore
Mon rythme cardiaque
Je respirais de plus en plus lentement
Des nuages noirs
Explosaient sans bruit
Devant mes yeux
Les démons approchaient
J'entrais en trance
Et les visions affluaient
Je me coupais
Je m'ouvrais le ventre
Ou je me tranchais les veines
Avec la chaleur
Et toutes les bactéries
J'aurais pu y passer pour de bon
Pas comme ma mère
Mais je me suis jamais tombé malade
Les démons m'entouraient
Et me murmuraient des choses
De leur voix empoisonnée
Antéroce lubrifiait son sexe
Avec le sang que je lui offrais
Et me sodomisait
Le feu de ses éjaculations
Me révélait l'avenir
Il me disait
Comment j'allais tous les tuer
Comment j'allais mourir
Comment j'allais finir
En enfer avec eux
Je l'écoutais
Et il me déchirait l'âme
Et le corps
Il me rendait fou de plaisir
Il me baisait à fond
Et me parlait sans cesse
Il m'expliquait
Que si je faisais les choses
Comme il fallait
Il me rendrait immortel
Et je deviendrais sa chose
Il me baisait par la bouche
Et sa bite de feu
Déversait des lames de rasoir
Dans ma gorge
Ses phrases pénétraient
Dans mon ventre
Pas mal hein
Moi je trouve ça
Vraiment très sympa
Tu vois ce truc comme ça
Là juste comme ça
Bon c'est crade
Mais ce qui est fort
Je pense que
C'est les odeurs
Tout seul dans ta tête
En lisant un truc
Où le mec décrit les odeurs
Il arrive à t'écorer
Christophe si
Ah ouais
Là il m'a écurer de ouf
Bah chapeau
Moi je dis
Chapeau Christophe
Tu vois
C'est des trucs
Des autres
Je sais pas
J'aime bien moi
Ces bouquins extrêmes
Un peu tu vois
Ouais ouais
Mais donc
Donc ça t'a pas paru
Parce que
Je t'ai peut-être pas pris
Le meilleur extrait
Écoute c'était quand même
Crado
Mais non pas soft
Mais je veux dire
Voilà
Que ce soit
Blake Butler
Ou Guyota
J'ai lu des choses
Similaires disons
Ouais ouais
Avec les fluides
Après lui
Il a l'air axé odeur
Ce qui est peut-être
Ce qui te choque toi
Ou ce qui te touche le plus
En fait c'est le côté
Le mec
Guyota c'est les fluides
Tu vois c'est le mec
Il se branlait dans ses brouillons
Avant de les réécrire
C'était son process d'écriture
Alors lui c'est plus
En fait c'est le côté
De tomber dans les pommes
Des saloperies
Qu'il a mis dans sa tente
À odeur
Ah bah c'est que t'arrives
Très bien à te projeter
La descente aux enfers
D'un mec qui a 13 ans
Et déjà
Pour se branler une fois
A besoin de chien mort
Ouais
Donc là tu te dis
Qu'il y a 30-40 ans
Ça va être compliqué
C'est pour ça que je suis curieux
D'avoir la suite
Tu vois
Ouais
En fait dès que je suis au pif
C'est n'importe quoi
Leurs sont giclées sur moi
L'homme à la hache
Me sodomisait
Au moment le plus fort
De ma jouissance
Il m'arrachait la tête
Avec ses deux mains
Son sexe plantait en moi
Et mes dernières secondes
De conscience
Décuplaient mon orgasme
Ça c'est clairement
Dans sa petite tête
Voilà c'est ça
Et en plus
Donc il appelle ça
Le sanctuaire
Dans le sanctuaire
Je me masturbais énormément
A cause du manque d'oxygène
Les orgasmes déclenchaient
Des migraines violentes
À vomir
Mais la douleur s'atténuait
Après les 3 ou 4 premiers
Donc il allait quand même
Se brûler
Toute la journée
Dans la forêt
Au bout de 3-4 fois
Alors je continuais
10-12 fois
J'étais couvert de sueur
Je l'ai malgré tout
Épuisé
Mes poumons et mes cerveaux
Étaient emplis d'air malsain
J'étais à moitié
J'étais à moitié évanoui
La pourriture m'intoxiquait
A la fin
Je jouissais sans éjaculer
J'entrais en transe
J'avais des visions
C'est fort
C'est très fort
C'est
Trop fort pour toi
Oui oui
Je comprends
Mais on est clairement
Tu vois
Dans l'équivalent
L'intéraire
Des groupes de Death
Tu vois
Les plus écoeurants du monde
Ou de Black Metal
Ultra-violent
Il y a une recherche
Pareille quoi
Tu vois
Il veut faire peur
Il veut écoeurer
En fait c'est marrant
Je serais curieux
De voir ses autres livres
C'était facile
Je me suis dit
Du coup Christophe
Il est comment dans la vie ?
Ce que j'aime bien
C'est que le chapitre d'après
Commence sur le plan scolaire
J'étais de plus en plus largué
Tu m'étonnes
Je vais essayer
De continuer le bouquin
Mais vraiment
Tu ne forces pas
Si tu es vraiment dans le dur
C'est compliqué
Je n'avais jamais lâché un livre
Enfin si
Plein
Mais parce qu'ils étaient chiants
Oui
Pas par
Tous
En fait j'ai lâché
Tous les livres du monde
Oui tu n'as jamais lu un bouquin
Mais pas par
Par dégoût comme ça
Mais bon
On pourrait se faire un petit chapitre
A chaque fois
J'aimerais savoir
Le truc
Que tu es obligé d'acheter
Mais qui casse
Le truc qui pour toi
Ne devrait même pas valoir de l'argent
Que vraiment
Tu as des oursins dans la poche
Quand tu dois payer cette saloperie
Nécessité première
Le truc qui m'embête le plus
Non mais un truc
Bah écoute
Moi un jour
Je dépensais beaucoup d'argent
Dans les tringles à rideaux
Et bien je te jure
Que je n'arrivais même pas
A concevoir
Que ça valait de l'argent
Je suis d'accord
Moi j'arrive devant le caissier
Tu pensais qu'il y en avait dans tous les appartements
À Castorama
Là j'ai acheté
Déjà j'ai niqué mon samedi
Ok
J'ai acheté que des trucs chiants
Ouais
T'as déjà eu ce sentiment
De dépenser plus d'argent
Que t'en as jamais dépensé
Pour un truc qui va t'apporter
Mais mec
Aucun plaisir
J'ai déménagé
C'est ça
J'ai déménagé là
Donc j'ai dû
Acheter
Que des trucs
En fait je me disais
Trop bien
Tu déménages
Tu vas dépenser ta thune
Dans de la déco
Tu vois
Des supercats
Des posters de ouf
Non
T'achètes
Un four
T'achètes des
Tu vois
Des petits trucs collants au mur
Pour accrocher
Tes torchons
T'achètes des tringles à rideaux
À la con
Non
Je suis d'accord
Si j'avais pas une meuf
Qui m'obligeait à acheter ces trucs
Je te jure
Je ne peux pas
C'est physiquement
Et je serais millionnaire
Que je dirais
Non mais on ne dépense pas
D'argent
Là-dedans
J'ai vécu deux mois sans frigo
Dans ma colocation
Parce qu'il était tombé en panne
Et on s'est dit
Mais on n'en a pas besoin
Pourquoi acheter un frigo
On mettait le beurre et le fromage
Sur la fenêtre
On jetait plus rien
Parce qu'on achetait beaucoup moins
Ce qu'on achetait
On le consommait
Et on était beaucoup plus responsable
Qu'avec un frigo
Tu stockes
Tu caches
Et tu jettes
Et les animaux morts
On les prenait
On en faisait un petit sanctuaire
Bien sûr
Mais comme ça rien n'était perdu
Tu vois
On gardait tous nos fluides
Pour le sanctuaire
Christophe Siebert
A mon avis
Christophe il n'a pas de frigo
Tu vois par exemple
Ni de tringles à rideau
D'ailleurs
Non mais moi c'est
Ça m'avait choisi
Je comprends
Mais tout ce qui est déco
Enfin pas déco
Mais tout ce qui est utile
D'appart
Tant d'argent
Mais je crois qu'une fois
J'ai mis ouais
300 ou 400 euros à Ikea
Et je me suis dit
Mais c'est pas possible
Est-ce que ça t'a apporté de la joie
Non mais aucune
Aucune
Pour moi ça ne devait pas
Valoir de l'argent
Un saumier mon gars
Ah putain
Un saumier
Alors moi
C'est à ça que servent les grands-parents
Normalement
De payer ces trucs là
Je veux dormir
Le plus bas possible
J'adore les futons
J'adore tu vois
En déménageant
On a eu une merde
On a pété notre saumier
On a dormi
Les deux premiers mois
Le premier mois
Sur le matelas
Même le sol
Le rêve
J'ai jamais aussi bien dormi
Ah oui t'étais bien
J'étais parfait
Ouais moi aussi
J'ai commencé
Ma moitié n'était pas de cet avis
Comme quoi
C'est trop bas pour s'asseoir
Ça fait mal au dos
Je sais pas quoi
On a acheté un saumier
Je suis pas bien
Il est trop haut
Je déteste ça
Et ça t'a coûté cher
Et ça m'a coûté cher
Et
J'ai lu
Et on en reparlera peut-être plus tard
Mais j'ai lu un article
Comme quoi
De plus en plus d'hommes
Aujourd'hui
Dormaient
A même les matelas
Et que c'était une vraie tendance
Aussi dans le monde
Et notamment aux Etats-Unis
Où de plus en plus de gens
Refusaient les saumiers
Voilà
Putain il fallait que ça sorte
Et tu vois
C'est les saumiers
Bah il y a peut-être un lobby du saumier
Moi aussi en fait
Je suis contre
Je suis contre le sopalin
Les saumiers
Le sopalin faut pas en acheter
C'est pourri
C'est contre
Mais c'est devenu normal
Ouais
Alors mes économies
Vont aller dans les saumiers
Tringlarideau
Sommier
Sopalin
Tringlarideau
Mais tringlarideau
On a besoin
Mais l'acheter
Ça m'a fait tellement mal
Ouais
Mais c'est lâché chiant
Je pense qu'il y a assez
Tringlarideau dans le monde
Pour qu'on se les passe tous
Les gars
On arrête d'en acheter
D'ailleurs j'ai vu
Combien de tringlarideau
Pas utilisés
Abandonnés
Que tu pourrais
Tu vois
Putain
J'ai vu un article là-dessus
T'il y a un truc
Qui est très drôle
C'est tous les business
Qu'ont peur
Parce que les millenials
N'achètent plus leurs trucs
Ouais
Donc t'as des articles
Ils achètent pas de voiture
Ils achètent pas de maison
C'est que des trucs
Qui valent de l'argent
Mais il y a des trucs débiles aussi
Il y a des mecs
Qui sont en panique
Parce que les
Tu vois
Les serviettes en tissu
Et ben ils perdent
Depuis 10 ans
30 à 40%
De parts de marché
Et ils se rendent compte
Que les millenials
N'en achètent pas
En fait
C'est vrai
C'est un truc
Dont on se branle
Et du coup t'as des mecs
Du marketing
Des serviettes en tissu
Enfin pour
Des serviettes de grand-mère
Dès que ces millenials
Ont des enfants
Ils achèteront des serviettes
Je pense non ?
Ben oui
Mais pour l'instant déjà
Ils en font pas
Pas trop
Mais c'est même pas sûr
En tout cas
Il y a des mecs
Qui se prennent ça
Et l'adoucissant
Il y a des mecs
Qui se prennent la tête
En disant
Les millenials
S'achètent pas d'adoucissants
Qu'est-ce qu'on va faire ?
C'est trop compliqué
Pour les
Je comprends
Ça c'est un vrai
Le lobby de l'adoucissant
Ils doivent se chier dessus
Ah mais ils se chient dessus
Parce qu'en plus
Il paraît que maintenant
C'est dans les
Dans les
Je me suis renseigné
Ah oui
Ils font du 4 en 1
Du 3 en 1
Ouais
Ils mettent ça dans les machines
Ben ouais
Ils sont rendus
Qu'on avait pas besoin
Ben ouais
Pareil
Je crois que les
Le fait qu'il n'y ait pas
Une bouteille
Qui soit de l'eau
Avec du bicarbonate
Et qu'on marque dessus
Truc pour nettoyer tout
Ouais
Et ça me rend fou
Quand je joue
Sous mon évier
Alors c'est beau
Tous ces produits là
Mais pas besoin
En fait c'est beau
Mais
Faut que je rentre
Dans une maison
Où il y a déjà ça
Comme quand je vais
Dans
Chez ma mère
Mais si moi
Je dois acheter des trucs
Et que tous ces trucs
Ça vaut genre 90 euros
Quand je dois
Acheter ces trucs
Au carrefour
Et que je vois l'argent
Et que ça me fait péter
Un câble
C'est peut-être
Parce que je suis un énorme pingre
Mais
Je suis
A chaque fois
Extrêmement mal
Quand je dois acheter
De la lessive
Ou du shampoing
C'est-à-dire que je me dis
Mais comment ça 6 euros
Pour me laver la tête
Mais pourquoi
Mais ça c'est parce qu'on est pingre
C'est autre chose
Mais non
C'est juste
Qu'on veut mettre notre argent
Sur des choses
C'est ça
Ouais c'est ça
Qui sont pas
En fait
Le calcul que j'ai fait
C'est que quand t'es jeune
Ou chez tes parents
T'as pas d'argent
Tu te rends pas compte
De ce
Mais tout l'argent que t'as
Il ne va jamais
Dans ces trucs relous
Ouais
Et quand tes parents te disent
Et quand toi tu leur dis
Hé je veux 120 euros
Pour m'acheter des baskets
Ils disent bah non
Parce que je viens de payer 120 euros
Pour m'acheter des trucs horribles
Je pense que l'État
Devrait fournir à chaque personne
Un kit de base
De produits de première nécessité
Et on le prendrait
Savon, shampoing, tampax
Rasoir
BQ
Coton tite
Il y a des gauchistes
Qui avaient parlé de ça
De ce travail qu'on fait
Rester propre
Ranger notre intérieur
Qui en fait devrait être
Compté comme du travail
Parce que si on le fait pas
On est mort en fait
Et on peut pas exister
Dans la société
Mais c'est
Et puis même
C'est peut-être les trucs
Sur lesquels les gens
Les plus pauvres font l'impasse
Parce qu'il vaut mieux manger
Que s'acheter du savon
Est-ce qu'on serait pas en train
De réinventer quelque chose
Un kit de
Le kit de décence
Pour tout le monde
C'est écrire à Benoît Hamon
Et effectivement
Il y avait des féministes
Qui avaient dit que
C'est pas normal que
Enfin
Le remboursement
Des toutes les
Les règles ça coûte cher
C'est 30 à 40 balles par mois
Je pense
Ouais ouais ouais
Mais c'est sûr
C'est sûr
Mais de plus en plus
Je vois
Dans les toilettes des bars
Dans certaines boîtes
Du déo dans les toilettes
Des tampax dans les toilettes
Des tampax ça me paraît
Des choses comme ça
Parce que là
Il y a un coût
Moi si je devais dépenser
40 euros par mois
Parce que je saignais de la bite
Ah non mais c'est
La grève
C'est la grève générale
C'est pas possible
Ouais ouais
Ah mais c'est sûr
Le kit de décence
Et pareil pour
Et je veux que
Tous les auditeurs
La pilule par exemple
Si les mecs devaient payer la pilule
Je pense que ça fait longtemps
Qu'il y aurait eu des
Propal de
Bah que ça soit remboursé
Ouais
C'est sûr
On y viendra
Je pense qu'on va y venir
Bon alors
Vous avez compris
Tout le monde
Balance sa tringle à rideau
Son sommier
Mais si vous pouvez en acheter une
On organise
Avec Clément
Une collègue de tringle à rideau
C'est à dire que
Si vous avez besoin
On récupère
Toutes les tringle à rideau
En double
Vous pouvez envoyer
Vos tringle à rideau
C'est quoi ton adresse ?
À TRSF
Tringle à rideau sans frontières
On reçoit toutes les tringle à rideau
Usagés
On les rénove
On les retape
Bien sûr
Attention
Avec une carbonate de soude
Avec du pied
Bien sûr
Et on redonne aux gens
Parce que personne
En France
Ne doit
En 2019
Payer pour une nouvelle
Tringle à rideau
C'est insupportable
Et ça c'est un programme
Derrière lequel je pourrais me ranger
Je viens de devenir
La 34ème liste
35ème
Il y en avait 34 déjà
Je crois qu'il y en a 34
Faudra qu'on regarde un peu ça
Notre prochain épisode
Je pense
Sauf que c'est des élections
C'est dans deux semaines
Donc soit on est suivi un épisode
La semaine prochaine
Est-ce qu'il est possible ?
Et on se détaillera
Les 33 listes ?
Je pense qu'il y a de quoi faire
Je pense qu'il y a du bon
Il y a du très bon
C'est tout ?
Je pense qu'on a fait le tour
C'était la fin de Pluto
Pluto
Je suis gentil
Il est méchant
Et on est Pluto
On n'a pas changé ça ?
Non
Je ne vois pas pourquoi
On changerait un truc
Qui swing
Qui swing aussi bien
Est-ce qu'avant que j'appuie
Sur le bouton
Tu veux
Qui souvent jouer dans les cabs de Panama
Ouais
Où ça jase
Pas mal
Avant que j'appuie sur le bouton off
J'aimerais remercier les gens
Qui ont continué de nous écouter
Pendant la pause
Qui ont fait découvrir
Qui nous ont poussé
Les gens qui nous ont harcelé
Pour qu'on refasse des épisodes
Ils sont nombreux
Sur Instagram
Sur Facebook
Est-ce qu'on aurait continué ?
Sur Twitter
Oui je pense que sans vous
On aurait continué
Finalement vous ne servez pas à grand chose
Mais merci quand même
Mais ouais ça fait chaud au cœur
Donc s'il vous plaît
Les petites notes
Des notes sur iTunes
On en reparle à tous
Ses copains
Hey !
Plutôt caustique et de retour
On en parle sur Twitter
On en parle sur Facebook
On en parle sur Instagram
Bien sûr
On en parle sur TikTok
Je ne suis pas sûr
Qu'on ait une communauté TikTok encore
Sur Snapchat
On va créer un Instagram
Pourquoi pas
Et oui on n'a pas d'Instagram
Allez c'est le Renaud
On va mettre des photos
On va créer un Insta
Et aussi je voulais dire
Parce que je ne le dis pas souvent
Je suis tous les jeudis
Jusqu'à fin juin
Ah c'est vrai ça
Dans vos spectacles
La reprise
Parce que votre spectacle
S'est arrêté finalement
En février
Et puis il a repris
Et puis il a reposé
Donc c'est reparti
Il en reste 6
Tous les jeudis
Jusqu'à fin juin
Urbain dit des trucs marrons
C'est une heure de spectacle
C'est tous les jeudis
C'est à 21h
Vous l'avez vu ce spectacle
Je l'ai vu
Qu'en avez-vous pensé ?
J'ai énormément ri
J'avais ri
Ça dure une petite heure
Une petite heure
Ce qui est bien
C'est que
C'est une heure
Où on voit finalement
On vous voit évoluer
Sur une heure
Physiquement déjà
Parce que je grossis énormément
Je mange
Parce qu'il fait très chaud
Non non non
C'était très très sympa
J'adore
Bon moi
Tout ce qui est
Moi j'ai écrit le spectacle
Ouais vu que tu m'avais volé
La moitié des vannes
Je les connaissais déjà
Donc j'ai moins ri
Que mes voisins
Oui
Mais non non
Ça vaut le coup
C'est vrai
Il y a un bar
À l'entrée du théâtre
C'est important de le noter
Si vous voulez
Dans le théâtre même
Je veux dire dans l'eau
C'est juste à côté de République
Au beau Saint-Martin
C'est au beau Saint-Martin
Et je vous conseille d'y aller
On s'y marre
C'est quelque part
Entre Louis Siquet et les frères Taloche
Ouais on peut
Ça veut dire que je me branle
En étant pas marrant
Très bien
On vous embrasse
On va essayer de faire des épisodes
Plus souvent
Oui alors ça on dit ça à chaque fois
Mais bon
Voilà
Franchement
Le fait que vous nous suiviez encore
Dans cette relation
Où on vous maltraite
C'est vrai qu'on est dans une relation
Clairement abusive
Déjà rien que ce générique
Vous devriez nous insulter
En tétant
Et puis ce côté
Oui on ne tient jamais
Ce côté digueudong
Le côté
On n'a pas fait
Une seule rubrique
Deux fois de suite
Et quand vous partez
On dit non
Revenez
Et après on revoit
C'est horrible
Non on est des salopards
Mais on n'arrive pas à vous quitter
Vous voyez ça fait 5 minutes
Mais vous aimez ça
De toute façon
Moi je tombe toujours à moi
C'est comme ça
Allez je vais appuyer sur stop
Dans 3 secondes
T'as un mot ?
Moi j'aimerais tomber des gentils
Avec des navires
Un motel
Réflisme
On n'arrive pas à телефон
Lhr обрат comme ça
Enfin
J'aimerais tomber des gentils
inhos
En fait
Monsieur
Touché
On n'a pas giorno
Nous sépt распara leù
Nous sépte
Dans le circuit
Mỹ
Et
Au revoir
Les móvves
Sous
Métorrhe
L'ента
Ruby
Versa
Et
Di
Car
N' on
hh
On
Qui