Déjà,
qu'on soit en off ou pas,
tu ne me parles pas sur ce ton.
Ça, c'est clair.
Et voilà.
C'est tout.
C'est bon ?
Tu as piqué ta petite crise ?
Ça y est ?
Monsieur a soufflé ?
Monsieur a rué dans les brancards ?
J'ai dit ce que j'avais à dire.
Ça va, tu es soulagé ?
Tu vois,
ça, c'est le plutôt caustique d'avant de la saison 1.
On ne s'entendait pas et tout.
Maintenant, il y a eu un shift quand même.
On n'y arrive plus.
C'est ça.
On sentit.
Trop d'amour.
Parce qu'on est loin.
Parce qu'avant, on arrivait à s'envoyer de la haine comme ça.
Parce qu'on se voyait très souvent.
Là, c'est vrai que le visu,
en général, manque.
Le visu, l'odeur également,
qui est beaucoup moins prégnante,
beaucoup moins forte,
ça fait que je vous tolère mieux aussi.
C'est vrai.
Je dois le dire.
Je vous tolère.
Et presque, je vous apprécie.
Oui.
Oui, oui.
C'est vrai.
Tu ne me regardais plus.
C'est bien.
Voilà.
Plutôt caustique,
c'est aussi un podcast de l'amour.
Bon.
Alors, ce quatrième pilier,
c'est quoi ?
Ce serait,
on m'a proposé la sagesse.
J'aime bien.
Oui.
Franck,
cote pour études.
Non, mais si,
mais parce que...
Régularité.
C'est toi qui évoquais l'idée...
Fiabilité des sources.
L'idée de faire ce petit...
Cette petite synthèse, finalement.
Alors, je te propose...
Je te propose...
Sagesse infinie.
Il y a un côté...
Il y a un côté religieux qui...
Je pense qu'on est arrivé à un point
de connaissance de nos sujets
et d'objectivité et de franco-poritude.
Mais alors, attention, parce que...
Attention.
Alors, attention.
Parce que...
Autant la franco-poritude
ou même la régularité, à la limite,
c'est quelque chose...
Bon.
La fiabilité des sources,
les gens peuvent penser
qu'on dit ça un peu
de manière caricaturale
ou au second degré
ou ironique.
Vous avez coupé.
Nous, nos sources,
elles sont toujours...
Même si elles sont ce qu'elles sont.
Je ne vous entends pas.
Il y a une recherche.
Est-ce que...
Donc là, dans le podcast,
peut-être...
Vous êtes en train de l'entendre parler.
Peut-être sourcée.
Tu vois.
Est-ce que ça ne vient pas
un peu en contradiction ?
Mettre deux piliers en contradiction,
finalement.
La dernière fois, il est revenu.
Donc...
Voilà.
Alors...
Enfin là, quand même...
qu'il se passe, c'est que je n'entends plus...
Je n'entends plus le petit.
Allô ?
Non, il n'y a rien.
Il a disparu.
C'est compliqué.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Allô ?
Allô, mon vieux ?
Ah, merde.
Vous voyez, là, on est sur quelque chose...
Ah !
Alors, attendez.
Attends, je viens de t'entendre, là.
Oh là là là là !
On a perdu...
Il s'est passé.
Je suis en train de regarder X-Files.
Ça ressemblait à une sorte d'intervention
peut-être extraterrestre.
C'est-à-dire que je voyais le temps défiler.
Moi, je voyais mon son qui s'enregistrait.
Et vous ?
Vous n'étiez plus là.
Non, mais pareil.
Un grand silence.
Non, mais attends.
Pendant une minute totale, je ne t'ai pas entendu.
Une minute en entier.
Et du coup, tu parlais.
Bien sûr, je parlais.
Alors, ça veut dire...
Ça veut dire que quand on va mettre les deux pistes ensemble
et le poster sans montage,
car c'est peut-être ça notre pilier finalement.
C'est un peu ce que je te disais.
Le côté brut de décoffrage.
Eh bien, ça veut dire qu'on va parler en même temps
pendant une minute.
C'est sûr.
Mais je précisais dans mon blabla
que j'essayais de ne pas parler souvent,
de dire, ben voilà, là, il parle.
Je ne m'entends pas.
J'ai fait pareil.
C'est ouf.
Ça a fait ça la dernière fois.
Ça fait chier, là.
Ouais, je pense que c'est encore une histoire
de connexion de merde de mon côté.
Mais ça suffit.
Ça suffit maintenant.
Ça ne s'arrangera pas.
Non.
Les gens ont donné de l'argent.
Alors, vous changez de box.
Mais j'ai tout fait.
Je ne peux pas.
Je ne peux même pas vous en parler
tellement c'est chiant.
Mais je ne peux pas changer d'opérateur.
La 4G.
La 4G, j'ai tenté.
Ça marchait avec le téléphone,
moins avec Zencaster.
Ça faisait des coupes aussi.
Non, non.
Mais je ne vous cache pas
que le problème est compliqué.
Mais bref, ce que je voulais dire,
c'est que j'avais peur
que le pilier franco de poritude
et le pilier,
qu'est-ce que vous avez dit,
sagesse infinie,
rentrent en contradiction finalement.
Vous voyez ?
Ah non.
Non, non.
Justement.
Parce que cette sagesse,
est-elle vraiment...
Est-ce que c'est à nous de le dire,
déjà d'une part ?
Et de deux,
est-ce qu'elle existe vraiment ?
Non, parce qu'une fois que ce que tu...
Quand tu...
Parce que tu comprends.
Oui, oui.
J'ai pris le ton du mec...
Qui ne sait pas,
mais qui explique.
Non, mais parce que...
Excuse-moi.
Non, parce que là,
je suis parti un peu vite,
mais en même temps,
tu es con.
Alors,
ce que je voulais dire,
c'est que quand tu parles souvent des trucs,
que quand on parle,
tu es basé sur des sources qui sont fiables
et qu'en plus,
tu es honnête,
tu arrives pour moi,
quand on mélange tous ces ingrédients
assez régulièrement,
à la vérité absolue,
en fait,
à la sagesse infinie.
Du coup,
ce serait une sorte de gros pilier
au-dessus des trois autres ?
C'est ça.
Pour moi,
tout ça,
les trois...
Tu vois,
par exemple,
c'est un...
Si c'est un tabouret,
comme on disait,
il y a les trois piliers
et sagesse infinie,
c'est le sommet,
c'est là où on s'assoit.
C'est le plateau.
C'est le plateau,
voilà.
Je ne savais pas comment...
L'endroit où on met son cul.
L'assise,
je ne sais pas comment.
Et si,
une fois que tu es assis
sur ces trois piliers
et cette sagesse infinie,
tu peux voir le monde
comme un dieu,
finalement,
au-dessus de tout.
D'accord.
Alors,
écoute...
Ce n'est pas à nous de le dire.
Qui va décider ça ?
Je ne sais pas.
Après,
on peut faire voter
pour le quatrième pilier
et moi,
je propose sagesse infinie.
toi,
tu en proposes un autre
ou alors...
Parce qu'on nous...
Non.
On nous...
On nous en a proposé.
Donc,
c'était même pas dur.
C'était même pas dur.
Wow.
Après,
j'aimerais...
J'aimerais dire
que je suis rentré
dans la blague
assez tôt.
Non.
Mais,
on peut dire que...
On va réécouter.
Je ne sais pas
à quel moment
tu es rentré dans la blague,
mais trop tard.
Je suis rentré.
Sachez.
Chacun pourra
se faire son avis.
Mais sachez
que peu importe
votre avis,
je suis rentré
plus tard
que vous pensez.
beaucoup plus tard.
Ah,
c'était costaud.
Je ne veux pas
te faire peur.
t'inquiéter.
Mais sache que
pendant qu'on enregistre,
dans 5 minutes,
il y a les deux loustiques,
les deux cocos,
l'autre duo
comique français,
Castex et Varan,
qui vont prendre
la parole.
Voilà,
c'est ça,
dans 5 minutes.
Parce que je pense
qu'ils se sentent menacés
par notre duo comique
et qu'ils veulent
un peu rétablir
la vérité.
Qu'est-ce que tu attends
de ce point ?
Rien.
Précisément,
rien.
Voilà.
Je pense qu'on est d'accord.
Castette et Varose,
je peux te dire que...
Pas du tout Varose.
C'était quoi ?
On avait quoi ?
Varan, non ?
Non,
il y avait autre chose ?
Vérole.
Vérole et Castette.
Castette et Vérole.
Les deux loupards,
les deux loustiques.
Là,
l'un sans l'autre,
ça ne fonctionne pas.
Toujours à nous emmerder.
Non,
je pense qu'ils ne vont
rien dire.
De toute façon,
est-ce qu'on a eu,
à part une fois,
on a cru que c'était
un confinement
et finalement,
il n'y a pas eu,
une surprise ?
Non,
là,
on est plus sur le retour
des points un petit peu...
On vous tient au courant.
Le petit point,
qui n'est pas très important,
mais petit point course.
et...
Au plateau,
on est encore sur un plateau ?
Voilà,
oui.
A priori,
on est sur un faux plat.
Un faux plat montant,
mais ça reste sous contrôle,
élevé,
mais sous contrôle.
Donc,
voilà.
Non,
mais en vrai,
on sort de Noël,
on pense déjà à la catastrophe Noël.
Noël n'a pas eu lieu.
N'est pas arrivée ?
Enfin,
oui,
Noël a eu lieu,
la catastrophe Noël n'a pas eu lieu.
Non,
non,
pardon.
Je me rappelle,
il y avait vaguement des cadeaux.
Oui,
oui,
toutes ces affaires de...
J'ai pris 4 kilos,
donc Noël a eu lieu.
Non,
par contre,
ce qui leur a fait peur après,
c'était donc l'effet chandeleur.
Ils ont eu très peur...
Non,
pas chandeleur,
galette des rois.
Ils ont eu très peur
de l'effet galette des rois.
N'importe quoi.
La galette des rois,
c'est quand même vachement moins suivi
que Noël.
Je ne sais pas pourquoi
ils ont dit ça,
c'était pitoyable.
L'effet galette des rois,
mais peut-être qu'on est...
Bon,
bref,
je ne sais pas.
L'effet galette des rois.
Et du coup,
là,
ce serait peut-être l'effet chandeleur.
Et là,
surtout,
leur crainte,
ça va être l'effet vacances.
Les vacances commencent lundi
dans la première zone,
puis lundi d'après dans la deuxième
et enfin lundi d'après dans la troisième.
Tu me rappelles...
Là,
j'allais dire circonférence,
mais non,
mais tu me rappelles
la délimitation de la première zone,
c'est le nom de fait ?
Alors,
la zone A des vacances,
c'est très simple.
Moi,
je vais plutôt partir...
je vais partir de la zone C,
celle que je connais.
Finalement,
la zone C,
Bordeaux,
Créteil,
ainsi que l'Île-de-France,
Paris,
Versailles.
Ça,
c'est la zone C.
Donc,
on sera...
Créteil,
c'est une zone.
Exactement.
Non,
Créteil,
c'est une académie à part.
C'est dans l'Oise.
Cette académie-là,
en vacances,
dans,
donc,
trois semaines.
La zone B,
la zone B,
qui est une zone
assez grande,
ex-Marseille,
Orléans,
entoure Poitiers,
tout le reste.
En fait,
la zone B,
c'est un peu le reste.
C'est tout ce qui entoure,
finalement,
l'Île-de-France.
Voilà.
En allant tout au nord,
jusqu'à...
je ne sais pas,
on peut aller jusqu'à Strasbourg
d'un côté,
ex-Marseille,
qui est un peu isolée,
comme ça,
c'est la zone B.
Et puis,
zona,
finalement,
l'académie de Rennes,
de Nantes,
Nancy,
Grenoble,
voilà.
Clermont,
Ferrand,
voilà.
Tout y est, quoi.
Je précise,
par ailleurs,
que j'ai dit ça
complètement au pif
et que je n'ai aucune idée
de quoi ressemblent
les zones.
Je me disais,
je me disais,
mais voilà,
par exemple,
là,
pour les gens qui ne suivent pas
les piliers,
vos sources n'étaient pas
forcément fiables,
mais vous l'avez contrebalancée
par la francoporitude,
du coup,
sagesse infinie.
Tu vois comment ça marche ?
Voilà,
en fait,
c'est ça.
D'accord,
ok,
je vois.
J'ai équilibré
le manque de sources
par une francoporitude.
C'est ça que tu voulais dire ?
Exactement.
Et du coup,
tu t'approches petit à petit.
Oui,
je ne suis pas encore.
Loin de là.
C'est un chemin
où j'ai un peu
d'avance sur toi,
un poil,
de la sagesse infinie.
C'est tout.
Écoute,
je suis en train de vérifier.
Je pense que j'étais en fait
plutôt dans le vrai.
Donc finalement,
quand on est dans le vrai
sans avoir besoin de sources,
c'est peut-être qu'on a atteint
un plateau de sagesse.
Parce que le plateau,
l'équilibre,
tu t'es équilibré,
tu es retombé sur la vérité,
bien sûr.
On est sur une pratique
presque métaphysique.
Ce n'est pas à nous de le dire,
mais dans une transe quasi religieuse
à chaque fois qu'on appuie sur Record.
Entre la religion et l'alcoolisme,
quelque part par là.
C'est entre les deux.
Maladie mortelle,
religion transcendantale,
on ne sait pas.
On ne sait pas.
Donc,
tu n'attends rien du tout
de l'annonce,
mais d'après les journalistes,
ils vont juste nous dire
« Soyez sages pendant les vacances,
ne faites pas trop les foufous ».
C'est à peu près le message
qu'ils veulent passer,
je crois,
ce soir.
Très bien.
j'ai un sujet.
Oh !
Voilà.
Ce que j'ai préparé,
j'ai même deux sujets.
J'en ai un qui tient à cœur
à ma compagne,
qui,
comme tu le sais,
est une grosse pute,
mais aussi…
J'allais dire américaine.
Américaine,
voilà.
C'est ça que je voulais dire.
D'accord.
Et du coup,
elle a remarqué,
et c'est le cas
de plusieurs anglophones,
et je pense que c'est n'importe quoi,
mais bon,
elle a été franco-de-pans sur le coup,
donc je me fais le relais
de ce truc
pour parler aux francophones.
Vas-y,
n'hésite pas.
Alors,
selon elle,
beaucoup de Français
et beaucoup de filles,
quand ils parlent français
ou anglais,
ont le défaut
de quand ils disent
le son i,
en général,
de parler comme
soit Lilo,
soit Stitch,
mais de parler un peu.
Ben,
j'arriverai pas à l'imiter,
mais ils font un…
Attends,
vas-y,
alors ressais-tu-moi,
quand les Français parlent
en français ou en anglais ?
Quand tu parles anglais,
d'accord.
Tu vois,
les Américains,
ils ont une espèce de truc
qui s'appelle le vocal fry.
Oui,
bien sûr,
oui,
oui.
Les meufs,
elles font…
You know…
Eh ben,
le vocal fry des Français,
ce serait de parler
comme un personnage
un peu bizarre
de dessin animé
qui serait soit Lilo,
soit Stitch.
Alors,
je n'ai malheureusement
pas en tête
les voix de Lilo et Stitch.
Ça fait un…
Ben,
ben oui,
un truc comme ça…
Est-ce qu'on s'approche
de Babe le cochon ?
Comme ça ?
Un peu comme ça,
ouais.
Mais dis…
Dis des trucs en i,
ça vous dit…
Samedu ?
Oui,
mais en anglais,
il n'y a pas de son i.
Oui,
mais…
Enfin,
si,
il y est,
je veux dire,
mais pas de samedi.
Oui,
mais c'est aussi
des Français
qui parlent français.
Par exemple,
quand ils disent…
C'est…
Et…
Elle l'a remarqué
chez plusieurs personnes.
Alors,
je ne vous cache pas
que pour l'instant,
c'est confus.
Donc,
ils l'ont en français
et aussi en anglais
quand ils parlent.
Il y a un tic de langage
de certaines personnes.
D'accord.
Manifestement plusieurs filles.
En français,
deux,
à un moment,
sans s'en rendre compte
en une voix de débile,
un peu l'Hilo & Stitch.
Est-ce que ce n'est pas des gens
qui veulent,
tu sais,
qui parlent en essayant
d'imiter Foresti ?
Non,
ils parlent normalement
et en fait,
c'est très,
très subtil.
Mais genre,
je vous retrouverai
la vidéo en question.
Alors,
c'est juste un début de sujet.
En fait,
c'est un appel aux gens
et si des gens
nous répondent en disant
« Ah oui,
je comprends,
je vois ce que c'est »,
parce que moi,
je ne voyais pas du tout.
Je donnerai un exemple.
Je n'arrive pas du tout
à le voir.
Mais si tu as besoin
de l'exemple,
tu vas entendre
quelqu'un qui le fait.
Une fois.
Oui,
c'est ça,
je voudrais entendre ça.
Oui,
mais tu ne vois pas
ce que c'est.
Mais si tu ne vois pas
ce que c'est,
c'est qu'en fait,
tu ne l'as pas entendu
plein de fois.
Non,
je ne suis pas sûr.
C'est peut-être
que c'est mal expliqué.
Tu vois ce que je veux dire ?
Non,
non,
parce que moi,
je voyais,
pour moi,
c'est de la merde
ce qu'elle dit.
Mais elle m'a montré
quand même
deux,
trois personnes
qui le faisaient.
Et après,
je me suis dit…
Et là,
vous n'avez pas
le truc sous la main ?
Non,
pas exactement.
Mais déjà,
je fais un premier appel
au peuple.
Ok,
si vous avez déjà…
Les gens voient
la voix de Léo et Stich,
il y en a qui vont
c'est une voix
de dessin animé
un peu bizarre
et il y a des gens
qui des fois
prennent cette voix.
On verra,
on en parlera.
D'accord,
écoute,
pour l'instant,
l'appel est lancé.
Et la prochaine fois,
selon les réponses,
je vous trouverai…
J'ai les liens.
Là,
je ne les ai pas,
mais je les aurai
et on écoutera
et on verra.
Mais il est possible…
Je suis très curieux
de savoir
à quoi ça…
Alors,
je suis tombé aussi,
je voulais te dire,
sur un blog
qui recensait
tous les lexiques
du policier,
un peu le jargon.
et je sais
que tu aimes bien
les films policiers
et tout ça.
La maison Poulaga,
j'adore.
Voilà,
la police de la française.
Donc,
tu vas essayer
de me dire
ce qu'est,
par exemple,
une batteuse.
Une batteuse ?
Ouais.
Est-ce que c'est…
Si je te dis
un baveu,
ça,
on connaît.
Peut-être
si tu mets dans…
Tu sais,
si tu mets dans la…
dans le contexte,
non,
mais un baveu,
tu vois ce que c'est ?
Le baveu ?
Ouais.
Euh…
T'es nul,
en flix,
c'est un avocat.
Ah oui,
si,
non,
mais t'as raison,
t'as raison,
je le savais.
Voilà,
voilà,
et une batteuse,
c'est une machine à écrire.
Pas mal,
ok.
Bon,
je n'en ai pas prouvé.
Qu'est-ce que je connais,
moi ?
Je connais les bracelets ?
Ouais,
tout n'est pas bien
dans ce lexique.
Par exemple,
cadavre,
un mort.
Ça,
j'avais compris.
Ah ouais.
Carte de pêche,
carte de réquisition.
Donneuse,
donneur,
dénonciateur,
ça,
je le savais.
Défourailler.
Bon,
ça,
c'est tirer au flingot.
Eh ben,
c'est juste sortir l'arme
de son équipe.
Ah oui,
tu défourailles.
Juste,
tu la…
Ah oui,
d'accord.
Ouais,
ouais,
ouais.
Faire la tasse.
Faire la quoi ?
Et il y a l'autre,
il…
Brangard et Ducro,
ils sont où ?
Ils sont allés faire la tasse,
chef.
Ils sont en train de picoler ?
Être au bistrot en tenue
lors de son service.
Aïe,
ça,
c'est pas jojo,
ça.
Et en tenue
lors de son service.
Ah oui.
Donc,
même pas,
tu te planques,
quoi.
tu vas picoler
avec l'uniforme,
quoi.
Un kaboost.
Un kaboost ?
Oui.
Attends,
attends,
un kaboost,
c'est un…
Le problème,
c'est qu'avec les flics,
soit c'est de l'alcool,
soit c'est des flingues,
soit c'est des flingues.
C'est un flingue.
Un moulin avant.
Ça,
c'est un mec qui parle trop.
C'est un indique ou un…
Non,
c'est plus imagé que ça encore.
C'est un policier chargé
de la circulation.
Ah oui,
ceux qui battent des bras,
bien sûr.
Une planque,
un rat,
on connaît.
Oui.
Être retapissé.
Être bourré.
Non,
c'est pour un…
je pense pour un…
merde,
comment on dit,
ceux qui s'infiltrent
en incognito.
Ah,
il a été découvert,
reconnu.
Oui,
mais c'est quoi le nom ?
les…
Undercover.
Undercover,
oui.
On est con,
on est con à être bilingue.
Ah,
sagesse infini.
Infiltré,
infiltré.
La sagesse infini
qui s'en va,
là,
je la vois partir.
Là,
j'étais là,
sur mon plateau
de sagesse infini,
je savais tout,
j'étais l'être omniscient
et voilà que ça me perd.
Non,
mais peut-être qu'il n'y a plus
de langue,
tu vois,
quand tu es comme ça
sur ton plateau
de sagesse infini.
Ah,
là,
l'espagnol,
le chinois,
il y a tout ce mélange.
Il n'y a plus de langue.
Voilà,
c'est de l'espéranto,
finalement.
Là,
tu flottes,
quoi.
Si les hommes politiques
arrêtaient le langage politique
et parlaient simplement
l'humain,
ben voilà.
Bien sûr.
Juste,
parle avec ton cœur
pour voir.
Et voilà.
Parle d'humain à humain.
Moi,
je suis dans l'humain,
de toute façon.
Parle de l'humain
et ça ira mieux.
Est-ce que tu sais
ce que c'est
qu'être en sous-marin ?
Ça,
ils en parlent souvent
dans les vidéophilms français.
Être en sous-marin ?
Ben,
c'est être en planque ?
Ouais,
c'est exactement.
Le sous-marin,
c'est la...
C'est la bagnole,
attends.
La petite estafette planquée,
la camionnette.
La camionnette.
Sous-marin,
camionnette,
s'utilisait lors des planques.
Je l'avais.
Serré,
évidemment.
Arrêté,
ouais.
VMA,
ça,
c'est plus technique.
VMA,
est-ce que c'est un truc
dans leur rapport
qui tape ?
Il est bien safe,
ton indique ?
Ouais,
ouais,
à part 2-3 VMA,
il ne s'est pas passé.
Ah,
2-3
vol à main armée.
Vol à main armée,
bien sûr.
La cage.
La prison.
C'est la cellule
de GAB.
Des grisements.
Donc,
de garde à vue.
Ah oui,
oui.
Tu connais bien sûr
l'expression
pour le camion
où on ramasse les putes
et tout ce qui traîne
dans la rue.
Allez,
hop !
Oh !
On voit ça
dans le panier à salade.
Dans le panier à salade,
oui,
bien sûr.
Ah,
on a envie
d'en voir
des petits films
comme ça.
Eh bien,
je...
C'était bien ça ?
C'était quoi ?
C'est un petit livre
que vous avez acheté ?
Un petit...
Le lexique du policier.
En fait,
je cherchais ça
parce que je me renseignais
pour une blague.
Je ne trouvais pas.
Donc,
je cherchais des...
Je voulais...
J'écrivais des blagues
sur les flics
et je m'imaginais...
Enfin,
je disais qu'on ne les aime pas
mais ils sont quand même
bien cons.
En gros,
c'était pas très fin.
Non mais en gros,
je disais que
c'était très dur
d'être premier degré,
de ne pas être premier degré
avec les flics
parce que
ça se voit en fait
qu'ils sont bêtes
mais ça se verrait moins
s'ils n'essayaient pas
d'être intelligents en fait.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ils essaient toujours
d'utiliser des mots
trop au-dessus d'eux
et c'est pour ça
qu'ils ont l'air cons.
C'est des gens cons
dans un coup.
Je vois.
Non mais je vois
par exemple
dans les dépositions.
Nous, on reste
à notre niveau.
C'est comme moi
quand j'essaie de m'emballer
pour avoir du vocabulaire.
Là, les gens se disent
« Ah tiens, il est con ».
Eh bien, les flics,
ils font ça
mais tout le temps.
C'est-à-dire que…
Bon alors,
il n'y avait qu'à fortiori
qui me venait
mais c'est pour ça
que j'ai essayé
de trouver des expressions
comme ça.
En fait, il y a aussi
un truc qui est souvent…
Alors, peut-être pas
que des flics
mais souvent lié aussi
aux militaires.
Tu vois, quand tu as
les gendarmes.
Les gendarmes souvent
parlent comme ça.
C'est une sorte
de langage militaire
très raide
qui n'est pas très humain
mais qui du coup
ne passe pas du tout.
Et surtout, oui,
voilà, très précieux.
Non-obstant
la réclamation
du suspect.
Très à l'aiguille.
Et le truc,
c'est que ça souligne
leur air con
parce qu'à chaque fois
qu'ils le disent,
ils ont ce truc con
dans l'œil de…
Ils ne sont pas vraiment sûrs.
Et après,
je vais même te dire
quand tu as un képi,
c'est difficile
de ne pas avoir l'air con.
C'est très dur
à porter le képi.
C'était…
C'était l'uniforme…
C'était une des blagues
de Coluche.
Quand il fait un flic
comme ça,
il dit « Oui, ok,
j'ai l'air con ».
Mais lui,
l'uniforme,
il fait beaucoup quand même.
C'est le début du sketch.
Mais c'est vraiment ça.
Une petite dernière,
une frangine.
Putain de camion.
Une frangine,
c'est une pute ?
Putain !
C'est une pute.
Et tu sais
ce que ça veut dire,
du coup ?
Défourailler,
c'est sortir ton flingue,
ton flingo.
Comme toi,
j'étais sûr
que défourailler,
c'était mitraillé.
Il y en a un autre
où il dit
« Je suis enfouraillé ».
D'accord.
Du coup,
ça veut juste dire…
Tu es enfouraillé sur moi.
C'est ça.
D'accord.
Tu es genre
« Vas-y,
je vais faire un tour
à la planque ».
Tu es enfouraillé au moins.
T'inquiète.
Exactement.
C'est ça.
Je vais faire un tour
dans le soube.
Dans le soube,
je suis enfouraillé.
Et je me suis encore
fait emmerdé par les bœufs-carottes.
Les bœufs-carottes,
facile.
Ça, c'est la police des polices.
L'IGS, l'IGPN.
L'IGPN.
Les bœufs-carottes,
alors pourquoi ?
Parce qu'ils te cuisinent longtemps ?
C'était ça l'histoire ?
Je ne sais plus.
Il y a une histoire comme ça.
Je ne sais pas.
Je ne voudrais pas.
C'est vrai qu'en termes de sources,
je ne peux pas…
Moi, je suis fiable.
J'ai mon lexique.
Il ne t'explique pas l'origine ?
Ça doit être écrit par des flics,
le truc quand même,
parce qu'à Bavure,
il y a marqué
« Erreur pratique ou abus ».
Non, non.
C'est une bavure.
C'est rien de mort.
Erreur pratique très, très, très, très rare,
il y a écrit.
Souvent pratiqué sur personne
à mélanine forte.
Oui, c'est ça.
Bœuf-carottes,
parce qu'ils ont la réputation
de cuisiner longuement
les personnes interrogées.
Eh bien, voilà,
j'aime ça.
Un jour, j'aimerais bien faire un…
Tu connais le podcast
Détective Froussin ?
C'est un pote à moi,
Joseph Froussin,
qui fait ça.
Ah, du tout !
C'est très drôle.
Je pense qu'il y a des auditeurs
qui connaissent.
C'est un podcast
où il a un peu la voix
du détective
à l'ancienne
qui fait sa voix off
dans sa tête.
Oui, des films noirs un peu.
Voilà.
Et moi, je rêverais
d'avoir ce qui fait là,
ce format-là,
10 minutes en mode fiction,
mais sur le ton
des mecs de Braco.
Enfin, un truc parodique
dans cet univers-là
parce que ça me fait trop marrer.
Toi aussi,
le sketch Bracmar,
la parodie.
C'est ça dont j'allais parler,
qui était assez incroyable.
Donc, il faut quoi ?
Il faut un alcoolo.
Si on voulait faire
mon perso alcoolique,
toujours appelé
par son nom de famille.
Des flics détectives
ou détectives privées,
peut-être ?
Non, non, flics.
Flics ?
Un vrai flic, d'accord.
Simple flic.
Rien qu'un flic.
Alcoolo,
divorcé.
Ah ouais, ouais,
c'est sûr.
Je pense qu'il y a eu,
il y a souvent eu blessures,
une affaire qui a mal tourné
parce que tu étais quand même
le jeune prodige
et puis tu n'as pas monté
les échelons
autant que tu aurais pu.
C'est ça.
S'il avait eu des méthodes
un peu plus...
Bordel,
Kaplard,
tu pourrais être capitaine
alors qu'il est.
Ça, tu préfères
écluser les bistrots.
Tu sais pourquoi ?
Parce que
tu as été fauché.
À un moment,
tu étais dans le sous-marin
et puis tu as vu
qu'à un moment,
il y avait une petite gamine
qui était en danger.
Tu es sorti du sous-marin,
tu n'avais pas le droit.
C'était la gamine
ou cette salopard
de dealer.
Là, tu as défouraillé.
L'autre a été plus rapide
que toi
et puis la gamine
elle y est passée,
elle s'est pris une balle perdue
et puis tu l'as encore
sur la confiance.
Voilà,
elle est simple histoire.
Je ne pouvais pas savoir
comment je pouvais savoir
que la mère de cette gamine
suçait le juge de l'époque.
Autant te dire
que la gamine,
tu vois toujours son visage
au fond du verre
et puis que...
Non,
je me suis trompé.
C'est la mère du gamin
parce qu'en fait,
il a tiré sur un dealer
pour sauver une gamine.
Sauf que la gamine
y est passée.
Non, non.
Ah si, si,
je te dis,
la gamine y est passée,
ça le hante
et du coup,
maintenant,
il est à l'eau.
Dans mon histoire,
il a plus tiré
sur un dealer
pour sauver une gamine
mais du coup,
il a quand même fait une merde
parce qu'il a abattu
un môme de 14 ans.
Oui, mais ce n'est pas assez tragique.
Alors,
il peut avoir tué le môme
mais la gamine
qui crève,
c'est ça qui le hante.
C'est ça qui fait
qu'il n'a pas agravi
les échelons.
Tu vois ?
Il aurait l'âge
donc voilà,
cet univers me fascine
et me fait marrer.
D'ailleurs,
je t'en avais parlé
mais dans ce genre
qui me fait hurler de rire,
il y a eu quand même
quelques épisodes en France,
ça n'a pas duré longtemps
et d'une série
qui s'appelait David Lansky
qui est Johnny
en flic comme ça.
Bien sûr,
il y avait tout un truc
avec des guests,
il y avait tous ses potes,
il y a Renaud
dans un épisode,
il y avait un...
Ah ça,
c'est un film ?
Ah non,
c'est dans un film,
ça c'est Wanted
mais il y a eu une série
vraiment nanarde
années 80
avec Johnny
gros flingue
sur une Harley.
Moi,
j'ai vu un épisode
et c'était à crever de rire.
C'est incroyable,
il y a tout
sauf qu'en plus,
c'est Johnny quoi.
Johnny,
fin années 80.
Ben écoute,
si t'aimes bien,
c'est un peu plus
l'ambiance détective privée
années 50,
film noir
avec des flics et tout.
C'est pas un chef-d'oeuvre
mais Edward Norton
qui est un acteur
que j'aime beaucoup
qui a joué
un rôle assez cool
dans,
tu sais,
The Score
avec Donny Rowe
et le dernier film
de Brando
sur un casse.
Il a réalisé
son film
un film
qui a deux ans,
Brooklyn Affairs.
Et j'aime bien,
pareil,
il y a cette petite ambiance,
ça prend son temps,
il y a Bruce Willis
pour une fois
qui n'est pas dans un nanar,
ça change
parce que récemment
il galère un petit peu.
Mais ça,
c'est encore un autre truc
des films américains.
Moi,
j'aime ce truc.
Voilà,
c'est pas vraiment la même chose
mais t'as quand même
cette voix off,
l'alcool,
la blessure
qui le hante,
t'as des poncifs
que tu retrouves partout.
Mais justement,
moi,
j'aime ce côté,
ce qui me fait rire
dans les films français,
c'est qu'ils ont pris
ce truc-là
qu'ils avaient un peu
importé des américains.
En fait,
ce qui me fait rire,
c'est le côté
très français des trucs.
On imagine moins
les flingues,
tout ça,
en France.
Et puis,
du coup,
les films de gangsters français
me font rire.
En fait,
ils me font tous rire.
J'arrive jamais
à les prendre au sérieux.
Il y a eu une période...
Oui,
tu parles des récents.
De Marshall
et compagnie.
Ça me fait trop marrer.
Et dans les années 80,
pour le coup,
Bebel,
Delon,
quand ils sont autoparodiés,
David Lansky
et puis même après Navarro,
tout ça,
c'est quand même
tout un univers,
le flic français de films
qui est potentiel comique.
C'est incroyable
qu'il n'y ait pas eu
une parodie.
Oui,
un long métrage
ou une série parodique.
Oui,
une série même.
Alors,
nous,
ce n'était pas des parodies.
Il y a plein de comédies
de flics
qui sont bien souvent.
Les Ripoux.
Mais même,
tu vois,
je trouve que
tu disais Delon,
alors,
au bout d'un moment,
il y a quand même eu
une sorte de caricature
et très vite
dans le cinéma français,
mais il a quand même...
Enfin,
je ne sais pas,
je trouve qu'il y a eu
une petite période,
peut-être avant
les années 80,
où c'était
des vrais films sombres,
pas caricaturaux,
qui étaient assez ouf.
Les Rotaire,
des trucs avec Ventura,
Melville,
évidemment,
il y a des chefs-d'oeuvre.
Mais moi,
je te parle
au-delà des chefs-d'oeuvre.
Ce n'est pas ce que j'aime,
les chefs-d'oeuvre
des films de flics
et de policiers
et détectives
que justement,
les mauvais,
les ringards,
ceux des années 80,
qui ont vraiment malé,
me tuent de rire.
J'aime les dros.
Tu vois,
un Melville,
ça gravite autour
du film de flics,
tu vois,
le cercle rouge.
c'est un autre kiff.
Après,
moi,
je te dis,
je suis vraiment
passionné
des films de Marshall
avec Daniel Auteuil,
donc alcoolique,
à la dérive,
mal rasé,
tout est laid,
tout est sombre.
C'est fantastique.
C'est drôle.
Je trouve que
ce que j'aime bien
dans les films américains,
c'est qu'il y a toujours
une bonne insulte
qui traîne un petit phoque,
un petit macho
qui me fait rire.
Et c'est assez plus rare
dans les films français,
sauf dans les films de flics
où on dit que c'est normal
que les gars parlent
comme des chartiers,
mais tout le temps,
à tel point,
c'est ridicule.
Moi,
je suis quand même très grossier,
j'adore ça.
C'est quand même fou
que ça finisse par me choquer
que dans les flics français,
je suis là,
non,
mais arrêtez de dire.
Marshall,
c'est particulier.
C'est quand même
la parodie Braquemar,
c'était presque pas une parodie.
C'est ça qui était bon.
C'était que
ils passent leur temps
à parler de couilles poilues.
C'est fantastique.
C'est drôle.
Bref,
donc voilà,
ça c'était,
je ne sais pas
ce qu'on en fera un jour
de tous ces trucs.
Un jour,
on en fera un truc
de cette obsession
sur les flics français.
C'est sûr qu'il y a un truc à...
C'était mes deux sujets.
Je crois que j'en avais un autre,
mais je ne trouve pas.
Alors,
moi,
attends,
je regarde mes notes.
Je voulais juste,
pendant que je cherche,
vous informer,
l'épisode de la semaine dernière
était le 90e.
Ah ouais ?
Eh ouais.
Voilà,
donc dans mes notes,
il y a juste écrit
chez culotte.
On va faire un truc spécial
pour les 100.
Bah,
les 100 approchent
à grands pas.
Donc,
il va falloir réfléchir à ça.
Toujours est-il que...
dans mes notes...
Ouais,
non,
ok.
Donc,
voilà.
dans mes notes,
il y avait chez culotte,
donc que j'efface.
Et j'en profite pour rajouter que,
je ne sais plus où j'ai vu ça,
peut-être le Discord,
des gens ont osé dire que
j'avais un humour scato.
Voilà.
Alors,
je t'avoue que j'ai été pas mal choqué,
pas mal blessé aussi.
Ce n'est pas du tout toi.
Et au final,
après,
j'ai fait une petite introspection
parce que,
finalement,
la sagesse infinie
s'est regardée
en dedans.
Ah,
c'est ça.
J'allais dire,
ce n'est pas du tout toi.
Et après,
j'ai une image de toi
qui pleure de rire
devant la scène
de la chiesse de...
Et oui.
Non,
mais alors,
bien sûr.
Mais j'ai aussi,
surtout réfléchi au sujet
que j'avais apporté
à ce podcast récemment.
Et c'est vrai que,
entre vider un chalet
rempli de chiottes
en soufflant dans un tuyau
et chiculotte,
eh bien,
voilà.
J'ai peut-être un peu
apporté une tonalité
à l'année 2021.
Je ne dirais pas
que tu as un humain scato.
Il se trouve que
la merde te suit
dans ta vie.
Et que tu vois là.
Et tu ne peux pas faire...
Tu vois,
les histoires,
elles t'arrivent.
Ce serait scato
si tu étais un écrivain
à la Cieber,
seul devant
une feuille blanche
qui dit,
bon,
de quoi je fais parler
et que tu parlais que de ça.
Voilà,
exactement.
C'est deux histoires.
Bon,
c'est des histoires
que j'ai choisi de raconter,
mais c'est des histoires
qui me sont arrivées
et je me devais
de les partager
sans filtre, quoi.
On va faire toutes les semaines,
tu vas nous raconter
une histoire de merde.
Normalement,
on n'en aura plus.
Alors,
cette semaine,
attends,
je réfléchis.
une anecdote.
Oui,
On n'a pas pu y aller.
Une fois,
petit,
on est allé
dans un pub
avec mon père
et des amis à lui
et un chien
avait fait
sur une banquette
du pub
et on ne l'avait pas vu
et mon père
s'est assis dedans.
C'est ressorti
et là,
comme ça,
j'étais...
j'avais refoulé
tout ça,
tu vois.
Vous êtes attiré
un peu par la merde.
Non,
voilà,
c'était assez drôle
et il était
très,
très en colère.
Il insultait.
Mon père
peut piquer
de grosses colères
et là,
il était très,
très en colère.
C'est assez drôle
parce que...
Et en partant,
il marchait
comme si c'est lui
qui s'était chié dessus,
tu vois.
Alors qu'en fait,
bon,
il avait malencontreusement
posé son cul
sur le mauvais canap.
la fureur
du mec.
En fait,
la détresse,
on peut le dire.
C'est ça qui est drôle.
La détresse,
c'est rigolo.
Le mec,
c'est triste,
mais rigolo.
Mais le mec
qui s'énerve trop
en disant
alors qu'il a de la merde
sur le pantalon.
C'est du chien.
Vous pourriez pas laisser
les chiens
pas chier sur les banquettes
alors que...
Et en même temps,
c'est vrai que moi,
si je marche
dans une merde de chien,
j'ai une sorte de rage
qui est risquée.
ridicule,
qui n'a aucun sens,
tu vois,
et en plus,
qui n'est d'aucune utilité.
Mais je peux,
je pense,
ça peut me foutre en l'air
une journée
si je marche dans la merde
le matin.
Moi,
j'ai une hantise.
Pour l'instant,
ça m'est toujours pas arrivé,
mais chaque fois
que je marche dedans,
je glisse.
Ma peur,
un jour,
c'est de faire le doublé.
Je glisse.
j'avance pile ce qu'il faut
pour que si je tombe
sur la tête,
ma tête se fout dans la merde.
Tu peux faire un triplet.
Entre le vent,
tu mets la main dedans.
Je pense qu'il y a...
Le triplet.
Mais alors ça,
c'est une hantise.
Et à chaque fois,
du coup,
que je marche dans la merde,
il reste un petit ouf de...
Je ne suis pas tombé.
Je vais devoir jeter
cette paire de Jordan,
mais je ne suis pas tombé dedans.
C'est bien de voir le verre
à moitié plein dans ce sens-là.
Oui,
j'ai marché dans la merde,
mais ma tête n'est pas tombée dedans.
C'est vrai que c'est...
J'ai la particularité à chaque fois
de...
Peut-être des chaussures
que je prends peut-être
des glisse-merdes,
quoi.
Mais à chaque fois,
c'est vraiment...
C'est holiday on ice
à chaque fois que...
A chaque fois que...
Holiday on shit.
Par contre,
c'est vrai que...
Bon,
parlons de ce...
C'est un problème
très français quand même.
Oui,
la propreté.
Non,
mais genre ce truc
qu'on a plus ou moins accepté...
Je crois qu'on a fini
par en parler.
On en avait déjà parlé
dans le podcast.
On se répète,
mais on a dû avoir
des motocrates,
qu'on a appelés motocrates
et qui étaient financés.
Les autres pays n'ont pas ça.
Dans les autres pays,
ça fait longtemps
qu'on a compris.
Oui,
je crois qu'on en a parlé
parce que tu vois,
en Angleterre,
tu as des amendes
depuis des décennies
et des amendes
hyper élevées
si tu laisses la merde
de ton chien.
Tu vois,
tu as des distributeurs
de sacs
dans la rue.
Bon,
après,
ils ont aussi
des caméras partout
et ce n'est pas enviable,
mais à Paris...
Non,
franchement,
à Paris,
c'est un enfer.
Il y a des quartiers
où c'est vraiment horrible.
Moi,
il y a des rues
dans le 20e
où c'est merde
sur merde
constamment
et ça me...
Oui,
ça m'énerve.
Je t'avoue
que j'ai un petit...
Ça pourrait être
un de mes combats.
Est-ce que
si tu vois
quelqu'un
le faire...
Enfin,
bon,
pas le faire,
qui regarde son chien
le faire,
si tu vois quelqu'un
ça ne va pas.
Et si tu vois
quelqu'un
en train de
partir
sciemment
en ayant vu
la merde
de son chien...
Moi,
je suis le genre
de mec
qui dit
ces trucs-là.
De toute façon,
tu es baisé
parce que le gars
n'a pas le sac
sur lui.
Je m'en fous,
il se démerde.
Les gens se débrouillent.
Le mec a un chien
et il sait
que ça va arriver
à un moment
que son chien
se vide.
C'est même
pour ça
qu'il est sorti.
Voilà.
Non,
je n'ai pas trop
de problèmes
à dire ces choses-là.
Les gens
qui jettent
des poubelles,
moi,
ça,
ça me rend fou.
Les gens
qui jettent
des plastiques,
des paquets
disant,
excusez-moi,
vous avez perdu un truc.
Généralement,
les gens s'excusent,
le prennent
et disent,
ah oui,
pardon.
J'avoue,
j'étais des...
Ça,
j'avoue,
je ne le fais plus.
Mais il y a
une très bonne blague
de Louis C.K.
Là,
je pense qu'on a eu
exactement la même
conversation
qu'on fait les trucs
dans le même ordre.
Mais il y a une blague
de Louis C.K.
où il parle
de quelqu'un
qui ramasse
un truc à New York
et qui dit,
mec,
c'est la nature.
Il dit,
non,
c'est fucking New York.
C'est le pire truc
du monde.
De toute façon,
c'est dégueulasse.
Genre,
tu ne peux pas
nettoyer New York.
Non,
je suis d'accord
que de toute façon,
il y a un petit peu
un sentiment d'abandon
quand tu vois
certains trucs.
Mais un mec
qui fait chier
son clébarre
et qui s'en va,
ce n'est pas possible.
Juste pour le principe,
les mecs qui jettent
des paquets de clopes
en disant,
oui,
mais quelqu'un
va le nettoyer.
Non,
ta gueule.
Chie-toi dessus
et on va le nettoyer.
Ça m'énerve.
Ce n'est pas une réflexion.
Le truc
que j'ai fait
en tant que fumeur
mille fois
et je n'avais même pas
un début d'idée
que ce n'est pas bien,
pour le coup,
c'est les mégots.
Vraiment,
je me battais.
Moi aussi.
Alors qu'en fait,
c'est totalement illogique.
Moi aussi,
je t'avoue
que j'étais très content
de catapulter mon mégot
avec le majeur
à chaque fin de clope
jusqu'à ce que
je rencontre un pote
qui m'a juste dit
mais en fait,
c'est très con
ce que tu fais.
Tu le prends
et tu le mets
dans une poubelle.
J'ai dit oui,
effectivement,
vous avez raison.
Il suffit
qu'un mec me le dise.
Comme pas mal de trucs.
On pourrait peut-être
aller dans les prisons
comme ça.
Au fait,
les gars,
on ne viole pas les gens.
Écoutez.
Ah bon ?
Pardon,
je ne savais pas.
Non,
tant pour moi
même à temps que vous le dites.
Ah bon ?
Non,
mais attends.
D'ailleurs,
j'allais dire en prison
et on sait que les violeurs
sont au gouvernement.
voilà.
Ah,
je croyais que tu allais dire
on sait qu'ils nous écoutent
et on leur passe le bonjour.
Je ne sais pas si on a écouté,
on n'a jamais eu de message,
je crois,
de mecs qui nous écoutent
en prison.
Non.
Ah,
en prison,
oui,
ce serait pas mal.
Ce serait pas mal
si on a écouté dans la cage,
si les mecs font des pompes.
Ils font des pompes
en écoutant plutôt qu'aussi ?
Putain,
qu'est-ce que j'ai ?
Dans ma tête,
je n'arrête pas de me dire
si j'étais en prison,
je serais balèze
alors qu'on est en prison
depuis un an
et que j'ai fait 60 pompes
et je me suis luxe.
Alors que tu vois,
moi je me dis
si j'étais en prison,
je serais balèze
parce que là,
on est en prison
et j'ai pu continuer régulièrement
sans m'arrêter.
Donc,
je pense qu'en effet,
tu as un peu plus de temps
pour bosser.
Et comment ils font des cas
pour être à l'aise en prison ?
Parce que les mecs
qui font vraiment de la muscu,
ils t'expliquent
que c'est quand même
la muscu, certes,
mais aussi beaucoup de nutrition
et c'est impossible à tenir
de se faire de la whey,
des prots,
de tous les trucs.
Écoute,
j'avoue qu'en termes de nutrition,
peut-être qu'ils cantinent
et qu'ils s'achètent des trucs
sur le côté,
mais ça doit coûter un bras.
C'est un budget.
Moi,
je suis pas mal fan
de vidéos de gens
qui n'ont pas mon corps.
Oui,
mais ça,
c'est si tu veux prendre
vraiment beaucoup.
mais je pense que
tu peux...
Franchement,
prendre de la masse
sans le régime qui suit,
je pense que c'est
quasiment impossible,
en vrai.
Tu vois,
tu peux devenir...
Ça dépend de ta morpho,
ça dépend des mecs aussi,
mais oui,
non,
je pense qu'à un moment,
même sans prendre
de complément,
tu vois,
si t'as pas ta dose
de prots
et d'indes
et de machins...
Écoute,
c'est une bonne question.
Il faudrait qu'on ait
un mec en prison
qui puisse nous en parler
de ça.
J'ai découvert
un YouTuber américain
qui a l'air
du blanc
de prison
qui traînait
avec le néo-nazi,
donc chauve,
hyper malaise,
la grosse barbe blanche,
tu vois.
Et lui,
il est sorti de Zonzon
et genre,
il a une chaîne YouTube
de limite
comme une meuf
qui fait du make-up,
quoi.
Salut les gars,
aujourd'hui,
on va parler.
sauf qu'il a
les 10 trucs
à faire
si je vais en prison,
10 trucs
pour être safe
en prison.
Genre,
il n'a que des conseils
de lifestyle
de prison.
Et le gars,
il dit,
bon,
cette vidéo,
je la fais
parce qu'il y a
pas mal de gens
qui m'appellent
en mode,
c'est des avocats,
ils vont se retrouver
en prison
ou des gens
qui vont aller
en Zonzon
et qui lui disent,
s'il te plaît,
fais une vidéo
là-dessus
parce que j'ai vrai
ça.
Ça rappelle
un film
qui n'était pas excellent
mais qui avait
quelques belles scènes
de bravoure
de Cohen
avec Will Ferrell
et Kevin Hart
où Kevin Hart
forme Will Ferrell
parce qu'il sait
qu'il va aller en prison
et qu'il est comptable.
Get Hard.
Et il y avait
quelques scènes
vraiment incroyables
dans un film
un peu surcoté
mais voilà,
il y avait
quelques belles scènes
de préparation
à la prison
et je trouve
que l'idée est marrante
d'avoir ce formateur.
Carrément,
ça me fait vraiment
marrer.
Et alors,
il y a un autre truc
qui fait
qui est assez sympa
c'est qu'il note
les films de prison
en fait
pour dire
ça c'est vrai,
ça c'est pas vrai,
ça peut se passer,
ça ça se passe jamais
comme ça.
Et du coup,
sa chaîne cartonne
et ça me fait marrer
parce que je me dis
on est vraiment allé
au bout des chaînes YouTube
et elle est suivie.
Ah mais attends,
il ne fait que ça ?
Et il ne fait que ça,
ça chaîne se parle de prison.
Ah c'est spécial,
je croyais qu'il avait fait
une vidéo pour expliquer moi.
Non, non, non, non,
genre tout de ces gens
il a une vidéo
Ah genre il t'explique
comment tailler une brosse à dents
pour faire un petit schlag
ou des trucs comme ça ?
Ouais,
là celle que j'ai vue
il expliquait surtout
comment ne pas se faire péter la gueule,
comment repérer
qu'il va y avoir une embrouille ou pas.
Il y avait des trucs très marrants.
Il disait,
il disait,
regarde les pompes d'un mec.
Il dit,
si le mec est en...
les mecs qui veulent se battre
savent qu'ils vont se battre,
ils ont plusieurs pompes.
Sache que si le gars
qui commence à parler
est en tong,
il ne se passera rien du tout.
Tous les mecs qui veulent se battre
sont en Doc Martens.
C'est le premier truc
que tu regardes,
regarde les pompes d'un mec.
C'était que des conseils comme ça.
J'avais lu un truc
sur la manière
de croiser quelqu'un
en promenade.
Évidemment,
il y avait
ne pas croiser le regard,
mais il y avait
plein de codes comme ça
où si tu frôles le bras
dans un sens,
c'est que tu veux te battre
ou des trucs comme ça.
À un moment,
il parle un peu de ça
et il a dit,
non,
mais ça,
j'en parlais dans une autre vidéo.
Le regard,
ça va être toute une vidéo.
Moi,
je suis fan de films de prison
et du coup,
ça me faisait marrer
d'avoir son avis.
Alors,
c'est quoi ton film
de prison préféré ?
Mon film de prison préféré,
c'est Les Evadés.
Les Evadés ?
C'est simple.
Ah oui,
toi,
tu aimes bien ce genre-là ?
Ouais,
d'accord,
je vois.
Non,
mais je l'aime bien
parce que j'aimais bien
Prison Break aussi.
Oui,
mais plutôt Évasion,
je veux dire.
Ah non,
non,
parce qu'en fait,
Les Evadés,
c'est plus un film de prison
qu'un film d'évasion,
en fait.
Parce que déjà,
tous les films de prison,
c'est plus un film d'évasion.
J'en ai vu un,
là,
qui c'est super,
qui s'appelle Prison and Fire
de Ring Olam,
un mec de Hong Kong,
et celui-là,
avec Choi Eun-fat,
et il est assez connu,
en fait.
Bon,
bref,
il tue.
Oui.
J'adore Le Trou,
un vieux film de prison.
Ah oui,
génial,
génial.
J'adore Le Trou.
Il y a un film d'évasion aussi
qui est incroyable.
J'adore,
il y en a assez nanardesque
avec Stallone
qui arrive en mec gentil
et le directeur
qui déteste.
Il doit s'allier avec Schwarzy
pour quitter la...
C'est ça.
En fait,
Stallone est testeur de prison,
il est spécialiste de prison.
Ça, c'est un récent.
Ouais.
Non, non,
moi, je te parle d'un vieux.
Un vieux Stallone
de l'année 80.
En fait,
Stallone,
il répare des bagnoles.
Il est cool comme d'hab,
il est tombé pour rien,
il a dû sauver une noeuvre
ou je ne sais pas quoi.
C'est un bon gars, quoi.
Et c'est comment la prison
va le buter, quoi.
Ah,
c'est un peu The Night Of, quoi.
C'est The Night Of,
mais vraiment nanard
des années 80.
Et il y a le meilleur personnage
de directeur de prison relou
qui va vraiment le pousser à bout.
Mais il est méchant.
En fait,
moi,
j'adore les méchants
dans les films
quand ils sont trop méchants,
ce n'est pas crédible.
Ça me fait trop rire.
Et bon,
là,
celui-là est comme ça.
Et évidemment,
en français,
un prophète,
c'est un chef-d'oeuvre.
Un prophète,
Ouais,
avec,
comment il s'appelle ?
Aristrup ?
Ouais,
Aristrup.
C'est assez ouf dedans.
L'acteur qu'on voit partout,
l'acteur rebeu
que tout le monde connaît.
Qui a eu un petit coup de mou
et qui a fait un peu
des films de merde
et qui est revenu un peu
sur le devant de la scène
après Tar Rae.
Je l'adore.
Avec autre génie,
Reda Kated,
dedans,
et c'est son premier rôle.
Bandson de...
Non,
mais fouet.
Il y a les bons films de prison.
Écoute,
là,
il y a eu récemment,
il y a,
je pense,
3-4 ans,
par un réalisateur.
J'en ai peut-être déjà parlé
parce qu'il y a 3 films,
là,
qui sont tous les 3
parfaits,
je trouve.
Il s'appelle...
Merde,
je ne sais plus comment il s'appelle.
Craig Zaller.
Avec un Z.
C'est un mec qui,
je crois,
a écrit des westerns
un peu bourrin,
un peu contemporain
et bourrin en roman.
Il en a adapté un
qui s'appelle
Bonne Tomahawk
en film
il y a quelques années,
maintenant.
Et son deuxième film,
ça s'appelait
Brawl in Cell Block 99
qui est un...
C'est incroyable.
Tu as Vince Vaughn
qui est là
dans tous ses films
et il file un rôle
à Vince Vaughn
complètement à contre-emploi
de casseur de gueule
qui, pareil,
doit se faire enfermer
dans une prison
pour tuer quelqu'un
ou...
Bref,
c'est génial.
C'est tout ce que tu veux.
C'est complètement
absurde
et ça n'a
aucune
c'est pas crédible
du tout
à aucun moment
et c'est génial
et ça vaut le coup.
Donc,
Craig Zaller,
je vous conseille
tous ses films,
ses trois films.
Ça m'intéresse bien.
Il y en a un que...
J'ai dit ça m'intéresse bien.
Des fois,
souvent,
je dis un truc
sur un ton
et je me rends compte
qu'il y a un ton
de fils de pute
qui sort.
Alors que c'est pas du tout
mon ton.
ça m'intéresse bien.
Ça m'intéresse bien.
Fais-le ta gueule.
Qu'est-ce que je...
Du coup,
j'ai oublié
ce que je voulais dire.
Merde.
Qu'est-ce que tu disais ?
Craig Zaller
et puis,
écoutez,
il y a son dernier film.
C'est lui
qui a un peu remis
le pied à l'étrier
à Mel Gilson.
Je sais,
je sais pas
ce que je voulais dire.
J'aime bien
les films de prison
que ce soit américaine
ou française,
mais j'aime pas trop
le truc
qui a été beaucoup fait.
Le film raciste
de base
de je vais dans
un pays hardcore.
Là,
je me retrouve en prison
pour rien
et j'y reste
pendant 20 ans.
C'est l'enfer.
Genre,
en Amérique du Sud,
Midnight Express.
Putain,
mais ça,
déjà,
ça me fait peur,
ces genres de films.
Mais ça me fait
moins kiffer,
quoi.
Ça me fait...
Enfin,
à chaque fois,
c'est genre,
vraiment,
j'ai envie de brûler
mon passeport
quand je vois des films
comme ça.
Mais Margot,
oui,
alors bien sûr,
il y a des trucs...
Enfin,
tu vois,
moi,
j'ai jamais réussi
à regarder
La Ligne Verte
deux fois.
La Ligne Verte,
c'est un vrai film américain.
C'est dans une prison américaine.
Tout le truc autour
des prisons américaines...
Oui,
mais tu vois,
ça se passe comme si
les mecs étaient tombés,
je ne sais pas,
au Mexique
en 2010,
tu vois.
C'est à peu près pareil.
Mais oui,
je vois ce que tu veux dire.
Ce côté prison de l'enfer.
Prison Break avait fait ça
à une époque.
la deuxième saison...
Non,
pour la deuxième.
Troisième, je crois.
Deuxième ou troisième.
La deuxième,
ils sont dehors
et puis ils se retrouvent
et les gens m'ont dit
« Mais en fait,
Prison Break,
c'est mieux que les gens
soient en prison. »
Du coup,
ils ont dit
« Bon,
on va les remettre en prison. »
Et alors,
pour clore le film prison,
qu'est-ce que tu as pensé
du Alien 3
qui est souvent un peu
rejeté ?
Oui, je crois.
Parce que justement,
il était censé être moins bon.
Il est souvent considéré
comme le moins bon.
Les puristes,
ils aiment encore moins le 4.
Moi,
j'avoue que je les aime tous.
Mais le 3,
c'est un fincher.
C'est un film de prison ?
Et c'est un film de prison.
Ah bah mon gars,
il fallait me le dire.
Attends,
il y a un film de prison.
Oui,
et personne ne me prévient.
Mais Alien 3,
c'est un film de prison.
Ah mon gars ?
Et il le sort
juste avant Seven.
Oui, c'est ça.
3 ans avant Seven.
Et c'est incroyable.
Bref,
voilà,
écoute,
c'était un petit épisode ciné,
un petit peu culture,
c'est bien ?
En ce moment,
je suis ciné.
je te dis,
soit c'est,
je me fais une liste
de tous les films
les mieux de la planète
par les cinéphiles
les plus chiants du monde.
Oui.
Donc c'est une horreur
allemande
qui dure 3 heures.
À la fin,
mon seul truc,
c'est,
ah bah je peux vous dire
que je l'ai vu.
Donc je pourrais m'embrouiller
avec un mec du cahier du cinéma
pour lui dire,
ah ouais,
bah je l'ai vu.
Et bah,
j'en ai vu plus que toi.
Bah c'est de la merde.
Voilà.
Mais du coup,
il faut que je me soigne de ça.
Bon,
il y a des bonnes surprises.
Mais souvent,
on s'en sait,
c'est pas allemand,
on est sur pas de 3 heures.
Mais il y a des très bonnes surprises,
évidemment.
Mais du coup,
là,
j'ai aussi une espèce de derrière,
c'est genre un chef-d'oeuvre
censé être chef-d'oeuvre
et un jeu décompresse.
Voilà.
Et dernier truc.
Mais tu en avais parlé de ça,
ce petit rythme.
Et dernier truc,
ciné,
parce que un jour,
je pense que quand on aura fini Cluzet,
on finira par attaquer Nicolas Cage.
Hier,
j'ai vu un Nicolas Cage,
je sais pas si tu l'as déjà vu,
qui s'appelle 8 millimètres.
Euh...
Oui,
un vieux sur les snuff movies.
Ouais.
Ah,
je l'ai vu trop jeune.
Tu vois.
Mais franchement,
il l'est.
En fait,
en gros,
c'est le mec qui a écrit Seven
qui l'a fait.
Et du coup,
il avait tous les droits
parce que Seven a cartonné.
Donc,
il a écrit un scénario
vraiment hardcore
sur l'univers porno souterrain
des snuff movies,
de la pédophilie.
Nicolas Cage,
c'est un délective privé,
il tombe là-dedans.
Dedans,
un des bad guys,
c'est Tony Soprano,
James Gandolfini.
Il y a Joaquin Phoenix aussi
dans mon souvenir.
Il y a Joaquin Phoenix
dans un de ses premiers rôles
qui tue.
Enfin non,
il était acteur enfant,
donc il y a un de ses premiers rôles
vraiment connu.
Et finalement,
franchement,
film sous-côté,
film beaucoup trop hardcore,
donc assez marrant
pour certains trucs.
Et derrière Nicolas Cage
qui en fait des tonnes.
donc si vous voulez passer...
Écoute,
moi,
je l'ai vu qu'une fois.
Je l'avais adoré,
mais ça m'avait choqué.
J'avais 12 ans,
quoi.
Ouais,
je devais avoir 12 ans.
Très clairement,
il y a un des méchants
qui s'appelle
Machine
qui a un masque
de mec qui torture.
Non,
mais en plus,
ce qui est ouf,
c'est que c'est un film
de mon vieux
Schumacher,
je crois,
donc pas...
Ouais.
Il n'y avait pas habitué
à des trucs aussi violents,
quoi.
C'est incroyable
que ce film,
ce soit un gros budget
d'Hollywood.
C'est dégueulasse.
Oui,
mais le mec avait fait
Batman & Robin
deux ans avant.
Justement,
en fait,
ça lui avait pété les couilles.
En gros,
il y a eu un inverse
de la truc,
c'est-à-dire que
le mec qui a écrit Seven
a dit,
bon,
j'ai réécrit un truc
vraiment hardcore,
Seven,
ça a marché,
je veux David Fincher.
David Fincher,
il a dit,
non,
mais moi,
je ne fais pas toujours
le même film,
ça me saoule,
ton truc.
Et il y a Joel Schumacher
qui a dit,
pour les enfants,
ça m'a trop gonflé,
je veux le truc
le plus glauque du monde.
Et l'autre,
il a dit,
tu vas voir.
Et le film,
mais bref,
il y a du gros Nicolas Cage,
très drôle,
et c'est sur Netflix.
Donc si vous voulez
un bon film.
Excellent,
je vais me remater ce week-end
avec grand plaisir.
Ça m'avait vraiment,
c'était sale.
J'ai un souvenir de crasse.
Je sais qu'ils avaient fait
une suite
qui devait être,
je pense,
direct tout VHS,
tout pourri,
mais c'était un bon souvenir.
Il y a quelques films
comme ça
qui m'ont un peu marqué.
Celui-là,
franchement,
hier,
il m'a choqué.
J'ai 3-3 ans.
Tu vois,
à 12 piges,
il m'avait surpris.
C'est surtout
qu'en fait,
personne ne s'y attendait.
J'ai vu sur Letterboxd
pas mal de critiques
de gens qui disaient
le film,
on l'avait commencé
avec ma mère
à 12 ans
et puis
à 5 minutes,
elle a arrêté.
Et oui,
je pense que c'est
une anomalie
d'Hollywood
de genre
pourquoi ce film
est sorti.
Alors,
mon vieux Urbain,
il va être temps
de se dire au revoir.
Je suis allé faire un tour
sur le By Me & Coffee.
Certains,
anonymes,
nous achètent
des dizaines de bières.
Donc déjà,
merci à vous.
Je vais y répondre
à tout le monde.
Énormément de choses
à dire,
nous dit un inconnu.
Je suis d'accord
avec Urbain
sur la liberté d'expression.
Votre podcast
est excessivement drôle.
On parle politique.
Vendée Globe Rugby,
c'est magnifique.
fan de la première heure,
commentaire du monde clos
sur iTunes.
Alors,
je ne me souviens plus
de ce commentaire,
mais en tout cas,
merci.
Mon don a pour but
de financer un Ricard
pendant l'émission.
Amitié,
un expatrié fan
du Racing 92.
Ah ah !
Ça,
c'est sympa.
Somme-moi,
mon petit de la thune
pour soutenir vos analyses
et vos sources
incroyablement fiables.
Votre franco-poétude
inégalable
et puis cette régularité
à me faire frissonner.
Et surtout,
vous avez enfin décidé
de continuer la douce
et tendre lecture
de métaphysique de la viande
et cela méritait
de bien dix bières.
Et on avait dit
qu'on le ferait,
on ne l'a pas fait.
C'est vrai,
on avait dit qu'on le ferait.
Mais on va le faire.
On a parlé assez de merde
pour pallier à ça.
On a parlé à ça.
Ben voilà,
écoute,
moi,
je n'ai plus rien à dire.
Je pense que
on est entre les deux.
Là,
on a encore mi-confiné.
J'ai hâte
qu'on soit déconfiné,
re-re-confiné.
Je ne sais pas,
mais...
Que ce soit clair.
Moi,
c'est trop flou.
Ça m'énerve.
On est dans un flottement
depuis des semaines.
Il faut que ça se décide
un petit peu.
Je pense qu'on a besoin
soit d'un patient inclusé,
soit d'un plutôt cul.
Là,
il faut qu'on se sorte la tête.
Alors moi,
je dis...
Là,
on tourne.
Et j'aimerais vraiment
qu'on ait quelqu'un
qui vienne,
peu importe qui,
un guest.
Moi,
je veux un guest.
Et tu as été recoupé.
Génial.
Allô ?
Ah,
tu as été coupé,
mais moins longtemps.
Oui,
moi aussi,
j'aimerais un invité.
J'aimerais un invité.
J'ai plein de personnes
en tête,
mais ça,
il faudra que ça soit en vrai
parce qu'à trois
sur ce truc-là,
ça ne va être pas possible
de décaler.
Tu crois ?
Le surcle,
oui.
OK.
Eh bien,
écoute,
voilà.
Un patient inclusé
ou un...
Passion inclusé,
je pense que c'est ça
qu'il faut faire.
Les gens le réclament.
Il faut qu'on se fasse
un patient inclusé.
Bon,
alors vas-y,
on se le dit là.
On a une semaine
pour préparer.
Alors,
je vais voir un peu
ce qu'il y a.
Oui,
alors...
Est-ce qu'on va enfin
faire Normandine ?
C'est celui qui le tente,
toi ?
Attends,
je regarde.
Clusé sur Canal,
qu'est-ce qu'on a ?
Normandine,
non.
Alors,
il n'y a pas...
Qu'est-ce que j'ai ?
Pas beaucoup de Clusé
sur Canal,
un peu décevant.
Moins en moins.
Vive la sociale,
ça n'est pas ouf.
J'ai trop belle pour toi.
Non,
non.
Écoutez,
il n'y a pas de grand Clusé
sur Canal en ce moment.
Je suis assez...
On va changer,
c'est pas grave.
Il nous faut incluser
premier rôle.
Moi,
je dis Normandine nu,
Normandine nu.
Allez,
partons là-dessus.
Tu l'as vu ?
Non,
je l'ai vu à moitié.
Ouais,
bon,
ok,
j'avais commencé,
j'avais arrêté.
Allez,
il faut faire mon chiant.
au revoir,
salut.
Allez,
salut mon vieux.
C'est vous-même,
sauf si t'es un collant.
Hé hé hé !
Tiref !
Sous-titrage Société Radio-Canada
...