FANTASK
Précédemment, dans la Grim Academy
Le capitaine pirate Ulysse 51 nous mène vers une destination inconnue
Je ne vais pas prendre le risque de vous dévoiler mon plan
Nando Busta, vous allez participer à la plus grande découverte de tous les temps
Les péripéties sont nombreuses
Le bateau tangue
La voile a craqué son slip
Alphada, il a mis le feu au fil de rhum
Ce sont des gouttes de sang qui tombent du plafond
Des créatures se dressent sur notre route
Qu'est-ce que c'est que ces monstruosités ?
Elles absorbent mon pied
C'est tout fort
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère, tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative
Vous faites trop durer le suspens
Ça, ils le font exprès pour qu'on prenne la version premium à 12,90€
Qu'elle dit ?
Ma maman ?
La Grime Academy saison 7 est disponible dès aujourd'hui en entier et sans publicité au prix de 12,90€ hors taxe
Pour la découvrir avant tout le monde, cliquez sur le lien dans la description
Passons au plan B
Le plan B ?
L'ordinateur de bord est cassé
Mais mon vaisseau
Mais mon vaisseau vole très bien
Nous allons nous approcher au maximum de cette boule pour comprendre ce que c'est
En route !
T'es sûr ?
C'est peut-être dangereux
Tu ne veux pas en savoir plus ?
Si, si, enfin, je ne sais pas, peut-être que non
Mais le temps que Rodolphe se décide, le vaisseau se dirigeait déjà en direction de la grotte
Ils en firent le tour et se retrouvèrent en face de l'énorme boule de lumière
Elle semblait grossir de plus en plus
Autour d'elle, les nuages s'amassaient, formant une énorme tempête
Les éclairs jaillissaient en grondant très fort
Rodolphe était terrorisé par ce spectacle
Oh, Gala, je ne le sens pas, on devrait faire demi-tour
Tous ces nuages nous empêchent de voir correctement
Approchons-nous encore un peu
Tu m'écoutes, Gala ?
Fais courageux, Rodolphe
Nous devons découvrir de quoi il s'agit
Gala manœuvra pour aller encore plus près
Quand soudain, elle se remit à bouger bizarrement
Oh non, ça recommence
Rodolphe, prends vite les commandes
Quoi ? Je ne sais pas piloter ton vaisseau
Prends les commandes, Rodolphe, ou nous allons nous écraser
Rodolphe prit le volant
Oh là là, on est mal, on est mal
Redresse, Rodolphe, redresse, on est trop près
La boule de lumière les attirait comme un aimant
Au secours, Gala, on est aspirés
Accroche-toi !
Tout à coup, le vaisseau se mit à tournoyer de plus en plus vite
Il traversa les nuages et se retrouva en plein cœur de l'orage
Tout se mit à trembler autour d'eux quand soudain
Le vaisseau fut avalé par la boule d'énergie
Quand Gala se réveilla, elle était seule dans le vaisseau
À l'intérieur, tout semblait en ordre
Elle chercha Rodolphe du regard, mais il n'était pas là
Rodolphe ?
Rodolphe !
Ordinateur de bord, peux-tu nous dire où nous sommes ?
Tu ne marches toujours pas !
Elle regarda par le hublot
Alors ?
Dehors, le ciel était orange et les étoiles étaient vertes
Gala comprit immédiatement qu'ils avaient changé de galaxie
C'est alors qu'elle aperçut Rodolphe à l'extérieur
Elle voulut le rejoindre, mais...
Oh non ! Ça recommence !
Ses antennes bougeaient dans tous les sens
Elle se mit à tourner, avancer, reculer, monter, descendre, rouler, voler
Impossible de contrôler son corps et de sortir du vaisseau
Oh ! Ça va, Rodolphe ?
Oh là là ! Rien de cassé ?
Oh Gala, regarde ! C'est incroyable !
J'aimerais bien, mais je suis bloquée
Je n'arrive pas à m'approcher à la porte !
Rodolphe se retourna et vit Gala qui bougeait n'importe comment
Attends, je vais t'aider !
Il l'aida à s'approcher de l'entrée
Et quand celle-ci regarda autour d'elle
Elle découvrit ce qui émerveillait tant Rodolphe
Des dizaines, que dis-je ?
Des centaines, que dis-je ?
Des milliers de tours de cailloux
Se dressaient partout autour d'eau
Rodolphe n'avait jamais rien vu d'aussi beau
Il se sentait comme un poisson dans l'eau sur cette nouvelle planète
Aussi, pour la première fois, il trépignait d'impatience pour partir en exploration
Je suis désolée, Rodolphe, mais tu vas devoir y aller sans moi
Oh non !
Je ne contrôle plus rien
Mais c'est pas grave, je vais te porter
Mais je suis trop lourde
Mais non, accroche-toi !
Mais au bout de quelques mètres, Rodolphe était tout rouge et transpirait comme un bougre
Je te l'avais dit, je suis trop lourde
Allez, encore un pas !
Je te remercie d'avoir essayé
Mais il est temps que tu me ramènes au vaisseau
Pars explorer, je t'attends
À contre-cœur, il ramena Gala à l'intérieur du vaisseau spatial
Et partit à la découverte de la nouvelle planète
Et bien qu'il avançait sur un territoire inconnu
Pour la première fois de sa vie, Rodolphe n'avait pas peur
Il admirait chaque tour qu'il croisait sur son chemin
Et espérait au fond de lui rencontrer l'extraterrestre
Qui avait bâti de si belles choses
La suite dans le prochain épisode
C'était les aventures de Rodolphe et Gala
Une histoire écrite, racontée et mise en musique par Cécilia et Gérald
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures