Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans les parcs le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxène
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine Web
Et bah ce soir le Capitaine Web n'est pas là chers amis
Bande de connards et de VIC
Nous avons donc décidé de le remplacer par un cheval
Et voilà c'est un cheval
Bonsoir le cheval
Salut
C'est complètement pratique
Qui va nous accompagner donc toute la soirée
Pour ce podcast numéro 145
Nous sommes le 4 février
Il est 22h et nous avons un cheval
C'est bien un cheval un peu roué
Mais qui a-t-il derrière ce masque ?
Le cheval c'est le Capitaine
C'est l'horreur quoi
T'es à deux doigts de ne pas respirer là-dedans quand même
C'est bon tu as fait la présentation ?
Et ça y est
Lorsque ton père en parlant de cheval
Nous avons aussi deux poneys dans la cave avec nous
Mais oui c'est vrai
Maman cheval est venue avec ses enfants
Alors ma mère n'écoute pas
Qui sont ces poneys ?
Ouais salut présentez-vous
Alors nous avons Cynoc pour commencer
Qui est à côté de moi
Bonsoir Cynoc
Salut tout le monde
Salut Cynoc
Et Sullivan
Salut maman
Alors Sullivan
Vous venez vous allez nous parler de quoi ce soir ?
De comics principalement
De votre jingle
Parce qu'il est vraiment vraiment trop incroyable
Je peux savoir qui c'est qui a composé cette merveille ?
Le responsable est en face de moi
Ah putain mais c'est un gros coup de génie mec
Il faut au Elfeste sur le camping
Il faut que ça devienne un gimmick
Il y a quelque chose à faire là
Ah bah écoute merci merci
Tu m'as vu il y a encore plein d'autres jingles ce soir
Oui oui d'accord
Il les connait de toute façon
Oui oui je les connais
Mais tu sais qu'il fait des jingles en échange de bouteilles de Jack Daniels
Il peut y poser plein
C'est vrai ?
Voilà
Ok
Écoute c'est intéressant
Donc ce soir nous allons parler de cheval
Bien sûr nous allons parler de plein d'autres choses
Et pour commencer on va faire notre tour de table habituel
Ah Captain Web
Ah oui d'abord on va faire le tour de table
Mais tu veux pas nous dire d'où vient la tête de cheval ?
Ah oui oui bien sûr
Alors la tête de cheval je voulais le faire dans le remerciement
Mais quand même
Donc la tête de cheval nous a été offerte par
Je vais donner son compte Twitter
Land Now Here
Ah quel accent ?
Voilà donc L-A-N-D-N-O-W-H-E-R-E
Alors il avait
Attends N-O-W-H-E-R
Donc c'est Land Nowhere quoi
Land Nowhere
Land Nowhere ouais
Ah mais j'ai mis un espace en fait entre Nowhere
Je sais pas pourquoi
D'accord
On s'en tape
Ok ok
Les gens sauront le retrouver
Oui on avait lancé
Enfin j'avais lancé un appel
Un appel qui venait du fond du coeur
Pour recevoir une de ces magnifiques
Têtes de cheval
Têtes de cheval ouais
Il y avait des têtes de licorne
Des têtes de porc aussi
Mais je pense que celle-là est juste magnifique
Elle est magnifique
Elle est bien faite en plus
Pour tout ce qui est braquage et tout
Par contre pour bouffer
C'est pas pratique pour boire non plus
Je suis juste à côté
Elle est un peu flippante quand même
Tu veux l'essayer peut-être ?
Vas-y essaye
C'est intéressant en plus
Par contre il faut que tu retires le casque
Sinon ça va pas le faire
Il a une tête de cheval sain en plus
C'est un peu impur sang quoi
Il y a un lien de filiation qui se crée là
T'as fait des trucs dedans
C'est pas possible
Ah ça sent la mort
Ah ça sent le plastique surtout
Mais elle est absolument magnifique
C'est ça qu'elle est belle
Pour sortir en soirée
Pour vos soirées échangistes
Surtout ce qui était sympathique
C'est quand tu l'as mis avec une capuche
Oui ça rentrait très bien
Avec tes capuches effectivement
Par contre avec les casques
C'est pas trop ça
Mais en tout cas
Merci Land Nowhere
Now here
Land Nowhere
Parce que c'est un magnifique cadeau
Qui je suis sûr
Fera le bonheur de cette fin saison 4
Puisque nous la porterons régulièrement
C'est clair
Je pense que la prochaine fois qu'on va inviter
Merci Land
Des filles qui se foutent à poil sur internet
On les mettra entièrement toutes dues
Mais avec une tête de cheval
Ah ouais
Et ça c'est important
Et leur ton père pourra leur faire leur affaire
Oh oh oh
Alors pour ce petit tour de table ce soir
Captain Web
Oui
Et bah des petites news
Je vais vous parler alors moi un petit peu longuement ce soir
De l'accord Google
Ah merde
Avec la presse
D'accord
Et puis ensuite je céderai la main pour une torture sur nos invités
Parce qu'on va parler de vous
Vous nous parlerez de vous
Vous nous parlerez des comics
Vous nous parlerez du site Comicblog
On a plein de choses à voir avec vous
Ça va être chouette
Ok
Et éventuellement de votre business de vente de le rog
Ouais aussi
Et de gavier du pont de Ligonesse
Et on est pareil
Il y a une petite chronique
Ah bon ?
Il y a une petite chronique effectivement sur les comics
Les comics de super héros
Voilà une petite chronique sur nos amis en collant
Ou en truc en cuir
En slip
Bordel quoi
Avec des copes
D'accord ok
Et puis on finira par
Classique alors ton père non ?
Ah l'oiseau
Le oiseau
Que tu attends depuis
Parce que nos invités savent ce qu'est l'oiseau
Je t'avoue que
Non non
On te garde la surprise alors
Ok
T'as jamais entendu de hamster
Le fondement des gens
Jamais
Écoute
Là comme ça ça me fait
Et il y a peur
Ça y est
Nous les ferons pas tout de suite
Qu'est-ce que je fais
On verra ça pour la fin d'émission
En attendant Captain
Alors on a plein de remerciements
Puisque tous les connards qui nous écoutent
Nous ont fait plein de cadeaux
Et ça c'est bien
Vous pouvez continuer
D'ailleurs on y a pensé
Effectivement
C'est vrai qu'on en parlait tout à l'heure
On reçoit pas de jeux vidéo
Alors que je suis sûr que vous avez plein de jeux vidéo quasiment neufs
Qu'on pourrait revendre sur ebay
Les gars envoyez nous des jeux vidéo
Alors si possible des nouveautés bien sûr
Au minimum qu'on puisse les revendre
Au moins sur 30 euros par jeu je crois
On y jouera pas
Mais c'est une chance après
Bref
Donc on va remercier
Ellen Nowhere bien sûr
Pour cette fantastique tête de cheval
Elle est magnifique
On sait qu'il y a Yigael qui est passé
Qui est dessinateur de BD
Et qui nous a apporté deux de ses albums
En fait c'est une trilogie
Mais le troisième est en retour de stock
On a commencé à lire
Et écoute c'est pas mal du tout
L'histoire est sympathique
Alors tu me corriges si je me trompe
Captain
Parce que toi tu as lu les deux tomes
Je n'ai lu que le premier
L'histoire est la suivante
On suit un jeune homme
Dans un monde alternatif
Si j'ose dire
Dans le futur
Et l'idée c'est que c'est un monde
Qui est plus ou moins contrôlé
Par les ordinateurs
Et chaque matin
Chaque personne dans ce monde
Reçoit le journal
Et ce journal lui dit
Ce qui va se passer dans la journée
Ah
Il réveille son fils
Demain à la une
Ouais demain à la une
C'était bien ça
Et donc la BD
Quelqu'un connait la fin de cette série
C'est quoi c'était ça le titre de la série ?
Je me rappelle très bien
C'était demain à la une
Mais personne ne connait la fin de ce truc là
Personne n'a jamais vu la fin de ce truc là
Et je rappelle qu'à un moment
Il y avait un caméo de Mulder
Qui lui a passé dans la série
Ouais exact
En tout cas BD sympathique
C'est le dessinateur
Qui nous a apporté
C'est Yigael
Merci à toi Yigael
Et il a un blog
Ah oui il a un blog
Y-I-G-A-E-L
.canalblog.com
Et il le tient manifestement
Régulièrement un jour
Ce qui met régulièrement
Des petits dessins
Et la BD c'est EgoVox
Je ne sais pas si on la trouve encore
Parce qu'il y a apparemment
Les ruptures de stock
Mais au cas où
Voilà EgoVox
Merci en tout cas pour la BD
Ensuite je vais remercier
Marc
Il a changé la fiche
De Wikipédia
De Georges Clunet
Et il y est arrivé
Effectivement désormais
Son lifting de couilles
Et marqué
C'était un gros coup de génie
Lifting de couilles
Par contre ça passait pas
Donc il a mis
Lifting de testicules
Le terme technique
C'est donc
Lifting de scrotum
On ne pourrait pas faire
Le mec un peu relou
Un peu technique
On va voir si ça tient longtemps
Je ne suis pas persuadé
Mais je crois que c'est
Quelques jours
C'est pas la même partie de la peau
Je pense que c'est quelque chose
Qui mérite d'être signalé
Sur une fiche Wikipédia
Et puis c'est vrai
Surtout que ça vient de sa bouche
Oui
Et pas d'ailleurs
Il faut de venir d'ailleurs
Et puis il y a une autre marque aussi
Que j'ai croisée
A la Fnac Bercy
Salut Marc
Voilà
Il se reconnaîtra
Et enfin
Alors aussi il y a des gens
Qui sont passés
Qui venaient de Toulouse
Cet après-midi
Alors je ne me rappelle plus
De vos prénoms les gars
Il y a trois Toulousains
Qui sont vus effectivement
Une charmante jeune fille
De l'ascar
Et alors ils nous ont apporté
Une bouteille de Jack
Voilà
Ah c'est vrai
Bah écoute
En parlant de bouteilles
Ils ont apporté autre chose ?
Oui
Ils m'ont apporté
Ah ton fameux badge
Mon badge
Alors vous le voyez mal
Non mais ça va pas se voir
Attends bouge pas
Qui va avec ton compte Facebook
Oui non mais mon compte Facebook
A été supprimé
Ah bon
Oui je comprends pas pourquoi
C'est moche
Ah putain j'arrive pas à le retirer
C'est pas grave
Décris-le
Non je vais y arriver
Il y a un charmant visage dessus
Oui
Un badge de forme carré
Avec un visage d'un homme dessus
Connu
Très connu
Une célébrité
C'est pas grave du trou
Non presque
Ah t'es pas loin
Oui
Oui le badge
Émile Louis
Là j'ai réussi à le retirer
Et il a été fait sur mesure
Car malheureusement
Ce genre de choses
Ne se trouve pas dans le commerce
On se demande pourquoi
C'est bizarre
Je ne sais pas écoute
Oh c'est mortel
On dirait la fouine
Tu parles de Jacques Daniels
Il faut remercier aussi
Sébastien de la Rochelle
Qui est passé samedi je crois
Oui absolument
Sébastien qui est venu
Avec une belle bouteille aussi
De Jacques Daniels
Sébastien et aussi Charlie
Parce que c'est grâce à Charlie
Qu'il a découvert
L'apéro du Capitaine
La première saison
Épisode 5 si je me souviens bien
Donc à vous deux les gars
C'est le temps qu'il écoute la vache
Big up
Voilà Charlie et Sébastien
Et aussi un remerciement
On a beaucoup de remerciements à faire
Pour de la part de Bouton Brochette
Le podcast Bouton Brochette
Donc vous pouvez
Excellent podcast
D'ailleurs j'ai participé
Ah
Manox peut parler que les podcasts
C'est un podcast très sympa
Il y a de la musique et tout
Etc
Si on rigole bien
Vous pouvez voir ça sur
Live.boutonbrochette.com
Comment il se fait ça pour nous ?
Et ça parle de quoi ?
Ça parle de quoi Manox ?
Et bien alors c'est marqué
It's live
L'émission pleine de dents
Et de Bouton Brochette
La radio délicieuse
Voilà
On parle de tout
De rien
De musique
De trucs
De trucs sales
De trucs propres
Et de trucs entre les deux
On avait loupé la semaine dernière
Ou celle d'avant
Brice de Stockholm
Qui était passé
Nous fadait des packs de lèvres
Donc on avait oublié
Brice nous ne t'avons pas oublié
Sache-le
Les packs de lèvres ont déjà été consommés
Je crois
Mais c'était de la bonne lèvres
Un podcast tout nouveau
Qui vient de sortir
Ils m'ont envoyé un petit mail ce week-end
Ça s'appelle
FMI Cast
C'est le Marc Dutroux expérience ?
Non pas du tout
Que vous pouvez trouver sur
FMI Cast.net
Et c'est un nouveau podcast
Qui parle de geekerie
Mais de manière plus originale
Qui mélange ça avec du sport
Par le football par exemple
Ou des trucs comme ça
Alors Captain Web et moi
On n'est pas des grands sportifs
Mais en tout cas
Allez écoutez
Et si ça vous plaît
Écoutez-les
C'est quoi l'adresse ?
FMI Cast.net
Très bien
C'est le podcast de Stroscan
Non c'est sur le sport et les geeks
Ah bon ?
Et puis on a reçu aussi
Cette bouteille de prune
Ah oui oui voilà
De prune
Alors il y avait un mot qui est avec
Juste sur la bouteille
Qu'on avait laissé sur la table
Qui a dû être jeté par les gens
Parlant de ton père
Par je ne sais qui
De mémoire
Je crois que c'est Aurélien
Je me trompe peut-être
Qui a ramené cette belle alcool
Ça a l'air d'être fait à la main
De prune qui vient de son grand-père en fait
Donc c'est les prunes de son grand-père
Tiens on prend pas
C'est les prunes de son grand-père
On goûtera ça
Peut-être en fin de soirée les gars
Ça ou tant ?
Très bien
Ça marche
Pour le oiseuf
Soyons fous quoi
Ça va être sympa
Bon je crois qu'on va finir
Le remerciement là
Je crois que ça y est
On a dû faire le tour
Il me semble qu'il y a eu
Une boîte de tic tac aussi
Pour leur tomber
Quoi ?
Vous ne l'avez pas donné ?
On l'a bouffé
C'est pour moi le tic tac
Si on vous a oublié
On s'excuse
Mais c'est vrai que
Vous avez été nombreux à passer cette semaine
Et du coup
Des fois
Voilà on oublie
Moi je voudrais remarquer juste
C'est un follower Twitter
Qui m'a fait découvrir l'apéro du Capitaine
Ah oui c'est vrai ?
Comment est-ce qu'il a pu te présenter cette horreur ?
Il a été dit
Écoute ça
Tu vas voir
T'en sortiras changées
Mais j'ai aucun souvenir de qui c'est en plus
C'est un ennemi
Non mais
C'est vraiment un connard
C'est tous des connards
C'est l'heure des news Capitaine ?
Oui alors donc
C'est l'heure des news
Gadget USB
Lacta
Hacette la pipa
Arnold Schwarzenegger
Atopie
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Yahoo
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'abat du moment
Avec l'ordre ton père
Capitaine
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high tech
Quoi cause
Emmanuel
Passons du PC
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
Et oui c'est l'heure des news high tech
Et people bien sûr
Parce qu'on aime bien le people aussi
Le people de la tech
J'en ai une belle moi
Mais à priori l'ordre ton père est passé à côté
C'est pas possible
L'ordre ton père
La news H20
Toi qui est spécialiste de people autour de cette table
Ah je suis désolé j'ai loupé ça
Alors vous aussi vous avez un podcast
Je sais pas si vous participez
Enfin tu participes
Un petit peu moins moi
Un petit peu moins
Je crois qu'il peut
Non mais tant mieux
D'accord
C'est pas plus mal
Donc
Vous avez des news people
Non peut-être pas
Non c'est pas trop
Non par contre je suis passionné
Dans le genre de zénégère
Donc si on parle d'art
Ah mais voilà
Je le ferai en news si vous voulez
Bah tu vas le faire en news
On va déjà parler un peu de John
Ah il n'y a pas grand chose cette semaine
Sur John McAfee
John sur son cheval
Poursuivant des prostituées dans les grands champs
Au lasso
Bref
Donc il n'en parle beaucoup de news
Je suis allé voir sur son site quand même
Sur son blog
Alors bon
Evidemment il parle d'un complot
Que le président du Bélis
Est en train de monter
Pour l'accuser du meurtre
De l'autre
Qui s'est retrouvé
On ne t'entende pas au voisin
Ouais tu sais l'accident là
Avec un coup de visapompe dans la tête
Un accident
C'est un accident
Evidemment que c'est un accident
Donc on ne sait pas
Mais par contre il semblerait
Que John McAfee ne soit plus aux Etats-Unis
Il serait parti chercher sa compagne
De coeur
La jeune elle a la pute de 18 ans
Elle a la main dedans
Elle n'est pas dégueulasse
John McAfee a quand même du goût
Il a quand même de l'argent tu veux dire
Il a le choix aussi
Avec de l'argent aussi
Tu vois il a pris la pire
Ouais
C'est vrai
T'as pas eu les autres
Il en a pris d'autres
C'est vrai que
Mais par contre DSK
DSK aurait fait un blog
Ça aurait fait un carton quoi
Le blog de DSK
Avec 50 putes et tout
Riker Island
Juste un tobleur
Ça suffisait quoi
Le blog du peignoir
Voilà
Sophie Tell
Sophie TellDSK.skybug.com
Ça aurait fait un carton
Franchement
Ouais en tout cas voilà
Donc pas beaucoup de news
Cette semaine malheureusement
Pour ce nouvel épisode
Mais avec John McAfee
On ne sait jamais
T'aimes bien John McAfee
Moi j'ai une passion pour ce mec
Ah ouais franchement
Bah en fait j'ai suivi
En écoutant vos podcasts
Et après il y a un combiné
Qui a fait un super article
Qui récapitulait
Toutes ces merdes là
Et il y avait donc
Les photos de la meuf
Là en question
Mais le nouvel aventurier moderne
De toute façon
Ah mais il est parfait
C'est un peu le nouvel Indiana Jones
C'est ce que j'ai dit
Indiana Jones du 21ème siècle
Vous n'avez pas vu
Ce billet de son blog
Il a fait deux billets
Sur ses filles quoi
Et tu le vois
Avec plein de gonzesses
Qui manifestement
Je pense à elle
Toutes ou pas son âge
Mais bon
Ouais
Tu m'as montré la photo
Franchement
Il y en a deux ou trois
Toi qui est un fan de
De Lafouine
De Hefner
Lafouine aussi
Il les aime jeunes ?
Ah oui
Ah oui c'est vrai
Si c'est vrai
Oui
D'accord
Donc bon
On reparlera de John McAfee
Sûrement la semaine prochaine
Car je suis sûr
Qu'il ne nous laissera pas
Longtemps sans nouvelles
Alors l'entrepère
Cette news
T'a pris
Il m'a échappé
Échappé
Je ne comprends pas comment
C'est cette histoire
Ahurissante
Qui est arrivée
Enfin qui est arrivée
Il y a quelques jours
Arnold Schwarzenegger
Et plutôt
D'ailleurs
Un homme d'affaires
Qui a
Pour hobby
Un hobby un peu particulier
C'est qu'il récupère
Il pèse des chevaux
Il rachète
Des box de stockage
Comme ça
Pour essayer de dénicher
Attends tu plaisantes
Mais ça
Il y a une émission
Sur Discovery
Je reviens toujours à mes
Qui s'appelle
Je crois
Vente aux enchères
Un truc comme ça
Et il y a deux mecs
Une espèce de gars
Qui ressemble à
A ces tockers
Qui a eu dans les années 80
C'est dans les séries
Et un autre
Un gros super tatoué
Non non
Ils font vraiment
Tous les Etats-Unis
Ils vont même en Alaska
Et les mecs
Ils vont
Vente aux enchères
Où les mecs
Reventent des box
Des box
Mais ça ne passe qu'il y a dedans
Alors moi je sais ce qu'il y a dedans
Je peux te dire
Dans chaque box
Au moins tu as une arme à feu
Tu sens que c'est les Etats-Unis
Pourquoi faire du trafic d'armes
Il suffit de racheter des box
Pour 100 dollars
Et dedans tu trouves toujours
Une arme à feu
Mais il n'y a pas que ça
Ah bah tu te trompes
Alors vas-y
Notamment pour
Parce que lui c'est un professionnel
Quand même
Il s'appelle
Jérémy Fromer
C'est un ancien directeur
D'une grande banque aux Etats-Unis
Donc il a beaucoup de pognon
Et il rachète des box
Plutôt de luxe
C'est un peu la chasse au trésor
Si tu ne sais jamais
Tu ouvres le box
C'est la chasse au trésor
Et attention
Ils misent
Un cadavre
Son dernier achat
Donc de la semaine dernière
C'est le box
De l'ancien
Enfin du fondateur
Du magazine
Penthouse
Ah ouais
C'est tes mots-clés
Qui ont détecté
Sept
Il est mort ce mec ou quoi ?
Pour qu'est-ce que son box
Est-ce que son box est dormante ?
Ouais ouais
Je crois qu'il est mort
Bob
Ah c'est triste
Je ne sais plus comme ça
C'est pas grave
Rien à voir avec Hugh Hefner
Mais c'est
Un autre grand ponte
Des magazines érotiques américains
Un autre de tes héros
Et donc il y avait
Un énorme box
Rempli d'affaires
Et de souvenirs
Du magazine
Et là
Il commence à fouiller un petit peu
Pour essayer de trouver
La perle rare
Et il tombe
Il tombe sur un carton
Dans lequel il y a des photos
Et notamment des photos
De Arnold Schwarzenegger
En train de culbuter
Une Penthouse Girl
Oh mon dieu
Ça devait être bien quand même
Après
Oui
Ça date des années 70
Quand même
Il était beau
La photo
Il était encore
C'est toi
Après c'est une question
Mais il était au moins ferme
J'ai une question
Est-ce que la meuf
A perdu sa mâchoire
Ou quoi ?
Je ne sais pas
Parce que les photos
N'ont pas encore été diffusées
Mais la rumeur circule déjà
Note-le pas encore
Bah ouais
Avec une question de temps
Exactement
La rumeur circule déjà
Que bah
S'il y a une bonne offre
Un truc
Parce que quand tu rachètes
Un box de stockage
C'est pour justement
Faire des acquisitions
Et les revendre
Après
C'est pas pour le garder
Au fond de chez toi
C'est plus quand tu trouves
Un truc pareil quoi
En même temps
Il pourrait être généreux
Et les filer sur internet gratuitement
Alors on ne sait pas trop
Où est-ce que ça va
Sur quoi ça va déboucher
Mais la formation
Est revenue jusqu'aux oreilles
De Arnold himself
Qui
Va tenter de racheter
Lui-même les photos
Je pense ouais
En tout cas
Pour l'instant
Il n'a pas nié
Il n'a pas fait genre
Mais non c'est pas possible
C'est pas moi
Je l'emmène
J'ai été là-dedans
Mais qu'est-ce qu'il en a
Qu'est-ce qu'il en a à foutre
En même temps
Parce qu'il a déjà été gouverneur
Si tu veux
Et président des Etats-Unis
On en parlait à une époque
Non il ne peut pas l'être
Il ne peut pas l'être
Il n'est pas citoyen
Il n'est pas né aux Etats-Unis
Quel dommage quand même
Il a été naturalisé
Mais c'est vrai qu'Arnold Schwarzenegger
Président des Etats-Unis
Ça aurait été fort
Elle serait de la putain de gueule
Avec peut-être Chuck Norris
En vice-président
Sa critique est gagnant
Et Jean-Claude Vaudamme
Au département d'Etat
Voilà c'était la petite news
À Schwarzenegger
C'est une belle news
On l'a vu
Arnold Schwarzenegger
On a été l'aventuré
D'Expondables 2
Il est encore super à la classe
C'est impressionnant
Il est vraiment
Il a des magnifiques chaussures en croquant
Il a quel âge maintenant
Il a 70 ans
Il doit avoir
70, 67
Pour avoir vu son dernier film
Il a quand même
Un peu moins la classe
Non il est cool
Il est cool
Le dernier rempart
Attends
T'es pas allé voir ça
Avec Mr.Di au cinéma
Oh putain j'en étais sûr
Si tu veux
J'en étais sûr
Il parlait de films
Ils disaient
On allait voir ça
Ça avait l'air assez classe
Je savais qu'ils allaient aller voir
La pire merde qui existe
Ah non non
Il est cool
C'est réel par le coréen Tarek
Qui avait fait le bon
La brute et le cinglé
Qui est un mec qui est vraiment
Là du coup
Il s'est un peu rangé pour Hollywood
Cool le film
Faut le dire
Non mais c'est Nanard quoi
Ça fait le taf
Ça peut être un bon Nanard
Voilà
C'est un bon Nanard
D'accord
Tu me donnes envie de le voir du coup
Tu me dis qu'il est déjà sorti en DVD sur Pirate
Il y a un mec de Jackass dedans
J'arrive jamais à trouver son nom
C'est Joey Knoxville
Qui est juste formidable dans son rôle en fait
Il a un rôle de Joey Knoxville
Et c'est vraiment cool
Ah bah écoute
C'est vrai
Plutôt que d'aller voir la merde de Norman
Aller voir ça quoi
Il y a des gens qui ont allé voir Norman
Bah oui j'y suis allé
Non justement pas beaucoup
Tiens puisqu'on parle de ça
Il y a eu un
Le film de Norman
Il paraît qu'il a fait un gros gros gros
500 entrées à 14h
Et il y a eu notamment un article
Moi j'ai entendu dire qu'on chassait
Les 500 mecs qui sont allés le voir
Au fusil à pompe
Alors venant Paris
Les gars sont pour chasser
Il y avait un article
Dans le Nouvel Observateur
Violent
Ouais mais c'était un peu trop violent
J'ai lu sur le retour d'Angoulême
La semaine dernière
C'était un an
C'était pas à Paris du coup
Donc je crois que je suis pas compté
Dans le truc
Mais je fais partie des
Des rares gens qui l'ont vu
Mais l'article du Nouvel Obs
C'est un peu
Il est trop violent
C'est trop facile de taper sur tout le monde
Le mec il attendait que ça
Pour faire son artiste
Comme s'il avait préparé depuis 10 ans
Il attendait juste qu'il y en ait un
Qui se plante pour
Parce que franchement
Je crois que les autres sont pas à plaindre
Cyprien et tout
Par exemple Kemar
Je parle pour moi
Mais pour moi Kemar c'est un génie de l'humour
Ce mec là c'est le mec le plus drôle
En France actuellement
Il parle pour toi
C'est le mec qui a fait le velcro
Avec Hugo et Norman
Qui fait des trucs
Mais qui est complètement barré
En fait le mec est complètement foncedé
Tout le temps
Et du coup il a un humour
Qui est juste parfait
D'accord
C'est Doc Gineco en humoriste
Bah ouais mais en mieux
C'est lui qui jouait l'embref aussi
Qui faisait le mec
Non ?
Ah non je confonds peut-être
Non c'est pas lui non
Ah non ok
Je confonds avec l'autre
Et puisqu'on parle de nanars
Moi aussi j'ai un beau nanar pour vous les amis
C'est l'aventure de Google
Et de la presse française
Ça aussi
Ça pourrait faire un film
Sortez vos oreilles
On pourrait vendre les droits à Hollywood
D'accord
Après le livre les amis
La presse
Vendredi 1er février
Au palais de l'Elysée
Donc sous les ors de la république
Oui
En présence de notre président
Notre beau président
Grand guerrier
Je fais des grands gestes
J'ai l'impression d'entendre Pierre Belmar
C'est magnifique
Et Google
Notamment Eric Schmitt
Président exécutif
Qui était là
Il est venu
Il a fait le déplacement
Tellement le moment était important
Parce que ça y est
La presse française et Google
Ont mis fin à leur contentieux
Vous avez suivi un peu l'histoire ?
Ouais
Et oui
Parce que les éditeurs de presse
Réclamaient d'être payés par Google
Parce que Google
Index
Ils ont même tapé du poing sur la table
Et oui
Le titre de leurs articles
Sans contrepartie
Et en plus Google
Gagne de l'argent
Grâce à la publicité
Nous ne savons pas
Google a fait une offre
Que la presse ne pouvait pas refuser
Ils ont dit
Bon ce qu'on va faire
C'est on va pas vous payer pour ça
Par contre vous allez vous retourner
Vous mettrez avec quatre pattes
Et puis on va vous prendre à sec
On va voir
Tu me devances là
Oui c'est vrai
Et Google de son côté
Avez menacer de faire disparaître
La presse française
Désindexant
Ces journaux de Frenchie
Sans intérêt
Abra-cadabra
Les rendre invisibles
Les faire disparaître du net
Mais voilà
Comme souvent en France
Au lieu d'agir
Et d'avoir des idées nouvelles
Qu'est-ce qu'on fait ?
Eh ben on appelle l'État
Allô
Un petit problème
Faudrait nous aider
On ne sait pas quoi faire
Et l'État a utilisé
Les bonnes vieilles recettes
La menace
La menace d'une loi
Qui obligerait Google
A payer la presse
La création d'une nouvelle taxe aussi
Et évidemment
Un petit contrôle fiscal
Ça peut toujours aider
Mais loin de moi
Loin de moi
Chers amis
L'idée de prendre parti
Pour Google
Qui a la fâcheuse habitude
De servir gratuitement
Et de négocier ensuite
Seulement s'il y est contraint
Ou même de prendre parti
Pour la presse française
Qui a beaucoup de mal
A prendre le virage numérique
Ce qui est lassant
Chers amis
C'est de toujours voir
Le même schéma
Se reproduire en permanence
C'est l'intervention
Systématique de l'État
Et l'absence d'anticipation
Et de prise de risque
De la part de nos acteurs nationaux
Ne boudons pas
Notre plaisir quand même
De voir Google
Qui ouvre son portefeuille
Et la France
Paraît-il de remporter
Une victoire
Captain Web
Dans la jungle
Des multinationales
Et du numérique
Alors connaissez-vous
Le contenu
De cet accord
Oui
Donc la presse
S'est mise à quatre pattes
Et
Google a sorti
Le sac de gravier
Ils ont fait
Bon maintenant
On va vous donner de l'argent
Mais non
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent la nice
Dans mon alice
Non c'était pas ça ?
C'est
Étudions
Étudions ensemble
L'accord
Et
Étudions
J'ai hâte
Le président
Notre président
Qualifie ça
D'événement mondial
Mondial
Tu parles
Mais ils ont pas fait
Pari en Allemagne
Non
En Belgique
Ils avaient fait la même chose
Il y a trois mois
Non ?
Ouais mais ils ont eu moins
En Belgique
Bah oui mais c'est plus petit aussi
Ouais c'est vrai
C'est pas pareil
Mais ils ont pas notre président
Ils ont même
Notre président
Ils ont les gros français
En plus
Notre président a déclaré
C'est une fierté
Pour la France
D'avoir été capable
De réaliser cet accord
Qui est le premier dans le monde
Je vais pas regarder
Les détails de l'accord
C'était ce qu'on avait paru
La semaine dernière
On va y venir
Quand il va voir que les suivants
Ils font pareil à 15 euros de plus
Ils seront moins fiers
C'est toujours le problème
D'être devant les autres
Faut jamais trop être le premier
Eric Schmitt
De son côté
Donc président exécutif de Google
Parle d'un accord historique
Dans l'intérêt du peuple français
Alors souvenez-vous
Les amis
Ma bonne vieille Maxime
Il faut toujours invoquer
Un intérêt suprême
Pour défendre des intérêts particuliers
Et oui vous pouvez commencer
A vous inquiéter
Examinons le côté
De cet accord
Alors côté français
On abandonne la taxe
Sur les liens hypertextes
On abandonne la création
D'un droit d'auteur
Au profit de la presse
Pas de taxe
Pas de loi
Google échappe au pire
De son côté
Est-ce que vous savez
Quelle est la contrepartie
De Google ?
Alors de Google
La fille de la thune
60 millions c'est ça ?
Exactement
60 millions
C'est un one shot
Ou c'est par an ?
Ah bon en plus ?
C'est un one shot
Capitaine Web
Cet argent sera dépensé
Pour 3 ou 4 ans
Alors ils vont payer
En une seule fois
Tout de suite
Pas 60 millions
Il ne faut pas crédit ?
Bon ça va
Il ne faut pas accorder
Un peu comme payer
La reconnice dans le métro
Pour eux
Ils sont là
Ils prend tes pièces
Alors ils vont créer
Un fonds pour l'innovation
De la presse numérique
C'est à dire qu'ils vont créer
Une sorte de fondation
Une entité juridique
Un monstre administratif
Dans lequel ils vont mettre
60 millions d'euros
Et ça va servir à financer
Des projets des éditeurs
Dans le cadre de leur transmission
Vers le numérique
C'est intéressant
Ils n'avaient pas eu le temps
De se préparer jusqu'à maintenant
Alors bien évidemment
On va faire un conseil d'administration
Parce qu'on a toujours des copains
À mettre dans un conseil d'administration
Il y aura des représentants
Est-ce qu'il y aura un Grenelle ?
Il y aura probablement
Un représentant de Google
Un représentant de l'Etat
On va mettre des gens
On va les payer
Et ça vous fera déjà
Un bon paquet des 60 millions
Et ça ne profiterait
Qu'à la presse
D'information politique et générale
Donc tous les mécanismes spécialisés
C'est-à-dire qu'entre eux
Il n'y aura pas d'argent ?
Non
Le Capitaine Noël non plus
Le ComixBlog non plus
Non non
Il n'y aura que pour en gros
Le Figaro
Le Monde
Rue Cato
Le problème c'est que vous et nous
On fait l'apologie de la drogue
Et de l'alcool
Donc de toute façon
On peut se laisser
Et alors
C'est aussi un business
Qui pourrait faire de l'argent
Alors il y a encore
Un petit aspect du deal
Qui vient d'être fait à l'Elysée
Alors il est optionnel
Celui-là
Il y a un nouveau partenariat
Commercial
Qui est mis en place
Au profit des groupes de presse
C'est-à-dire qu'ils peuvent
Bénéficier vis-à-vis de Google
D'un partenariat privilégié
Des bonnes conditions
Pour utiliser AdSense
Ad etc
C'est ce que j'avais dit
La semaine dernière
Voilà
Vous avez du AdSense
Sur le site ou pas ?
Non non non
Mais parce que nous
On s'est engueulé avec Google
Day One
Ah ouais d'accord
Ok d'accord
Les mecs qui ont fait
C'est quoi ça ?
Vous avez gagné de l'argent
Et tout c'est pas possible ?
Mais non mais le truc
C'est qu'on a demandé
A se faire indexer
Ils nous ont demandé
D'aller nous faire enculer
Donc on leur a dit
Bah allez vous faire enculer
En retour
Ah ouais d'accord
C'est une discussion constructive
C'est bien
Effectivement
Alors que penser
C'est que le truc
C'est que avec AdSense
Donc si l'accord
Est celui que nous n'avions pas
La semaine dernière
Ils ont garanti
Ceux journaux
Qu'ils gagneraient de l'argent
Avec
C'est pas genre
Tous les mille
Vous avez gagné quelque chose
Non c'est
On vous garantit
Au premier clic
Vous gagnez un million par an
Ah ouais
Ah oui direct
Comme ça
Ça me surprendrait
Ils t'ont garanti ça aussi
Pour ton blog Captain ?
Non ils m'ont envoyé
Me faire enculer aussi
Ah bah décidément
En ce moment
Alors que penser
T'en cul-sec en ce moment
Putain
Que penser de cet accord les amis
Alors pour l'Etat
C'est probablement une bonne affaire
Une victoire politique
Ils sont débarrassés
D'un problème épineux
Et ça leur coûte rien
Ça c'est important
En même temps
C'est pas comme s'ils avaient réussi
A faire payer des impôts
Non non mais bon
Vous avez vu
On a eu 60 millions
60 millions ma bonne dame
C'est drôlement chouette
Pour combien de journaux ?
Oh je ne sais pas
Pour les principaux
Non mais c'est
Je veux dire
Pour Google
C'est de la menu monnaie
C'est la place de Parcmètre
C'était pour savoir
De l'autre côté
Le journal à peu près
Combien y gagnaient
Parce que si c'est pour 600 journaux
Tu vas voir
Pour la presse
60 millions d'euros
C'est toujours bon à prendre
Ah oui l'argent
Ça se récupère
Il faut
Mais il y a aussi
Il y a des détracteurs
De cet accord
Comme on l'a dit
Pour Google
C'est une trop bonne affaire
60 millions d'euros
Pour boire
Surtout sachez-le
Que l'Etat verse par rang
D'aide à la presse
Vous savez combien ?
600 millions
Le double
1 milliard d'euros
Chaque année
L'Etat verse
1,2 milliard d'euros
D'aide à la presse
D'accord ?
Quoi ?
Donc à l'aide
De vos impôts
Vous l'avez compris
On va monter un journal
Donc les 60 millions d'euros
De Google
Bon
Faut pas déconner
Avec les syndicats du livre
Le mec de la presse
C'est pas déplaisantant
Le vrai problème de l'accord
C'est qu'il accroît
La dépendance
De la presse française
A l'égard de Google
Et ça renforce son monopole
Excuse-moi
Je reviens sur le 1,2 milliard
C'est tout journo confondu
Fait aussi télévisé
Annuel et global
Non non
La presse écrite
Juste presse papier
Je pense oui
D'accord
J'ai pas creusé l'information
Peut-être qu'on lance un journal
C'est énorme quoi
Captain Hebdo
C'est pas possible quoi
On avait déjà tenté
On avait fait un truc
Dans l'époque
Ça s'appelait
PPI
Plus de poney Internet
On avait pas eu
De numéro de publication
On avait aussi fait
Une époque finouille Hebdo
C'est pas mal aussi
J'en ai retrouvé au fait
La dépendance vis-à-vis de Google
Ça renforce le monopole de Google
Et ça c'est pas bien
Alors ça ne résout pas
Au problème du partage
De la valeur sur Internet
Au problème de la fiscalité
Du numérique
Ça n'apporte rien
C'est juste un chèque
L'accord ne va bénéfier
Qu'aux grands groupes de presse
On a un peu l'impression
Que c'est encore entre les copains
En tout cas c'est l'analyse
Du journal de l'humanité
Qui pour lui
C'est l'accord du pire
C'est ainsi qu'il le qualifie
Et enfin
L'humanité a pas touché l'argent
C'est ça ?
Non je pense pas
On peut en avoir
Et enfin c'est un machin
Administratif de plus
C'est chouette
Alors pour conclure
Cette petite analyse
Très très brève
Je vous donne
Une bonne vieille analyse
De mon grand-père
Lors de ton papi
Qui disait
C'est vrai
Tous les matins
Un pigeon se lève
Le problème
C'est de le trouver
Le premier
Ah vite fait
Ah attends excuse moi
Je te coupe
Oui
Je vais quand même faire un big up
En direct live
A Guillaume
Qui a eu la bonne idée
De s'inscrire en tant que Vic
En direct
Ah mais oui
Bravo à toi Guillaume
Salut connard
Tu vas pas être déçu
Parce qu'elle a une news vic
Elle est salée quoi
Elle est sympa
Clac clac
J'y suis allé de sec
J'ai vu
J'étais énervé ce matin
Je me suis allé
Tu sais que hier
J'étais dans le métro
Et j'ai acheté un carnet
Je fais encore partie
Non c'est vrai
En le métro
Mais pourquoi ton chauffeur est en vacances ?
Je fais encore partie
Des personnes âgées
Qui achètent des carnets de tickets
Dans le métro
Et en voyant le prix
Ça a monté
Je sais plus
C'est 15 euros
13 euros quelque chose
J'en ai pris un
13 euros le carnet
Et là je me suis dit
13 euros
C'est une demi-saison
De l'apéro du capitaine
Parce que oui
L'apéro du capitaine
Un numéro coûte moins de 1 euro
C'est fou
Et tu voyages beaucoup plus pourtant
Et en plus
C'est beaucoup plus rigolo
Vous pouvez effectivement
Devenir abonné
Et courir à la place
Ça vous fera perdre du poids
Exactement
Bref
Oui
Donc vite fait
La semaine dernière
On avait parlé d'un truc
C'était
Vos vidéos sont hébergées où ?
Chez Dailymotion ?
Dailymotion
Ils ouvrent un studio à Paris
Un studio
Il y aura 20 personnes
Qui vont bosser
Je crois que c'est combien ?
500 mètres carrés
J'en ai parlé la semaine dernière
Et donc
En tant que
Motion maker
Tu pourras y aller
Réserver
Oui tout à fait
Pour augmenter la qualité des vidéos
Il n'est pas encore ouvert
Le truc
Non mais ça doit pas tarder
Ils sont en train de construire
Oh non non
Ah c'est de là
Bref
Et j'avais dit que c'était
Un premier truc dans le genre
Et en fait non c'est faux
Youtube était passé avant
Et donc je corrige
Puisque c'est
Tenno91 sur Twitter
Qui me l'a dit
Alors je suis allé me renseigner quand même
Et effectivement
Youtube ils ont mis les moyens
Ils ont ouvert ça à Los Angeles
Ils ont carrément racheté
Et retapé un hangar
Qui appartenait au Wargux
Donc vous vous rappelez
Celui avec les avions
L'aviateur
L'aviateur oui
Entre autres le millionnaire
Qui était un peu spécial
Et alors c'est quand même
44 000 mètres carrés
Et ils ont investi
25 millions de dollars dedans
Je ne pense pas que
Je ne sais pas combien investi
25 dollars
Ils se font cambrioler
Tous les 3 mois déjà
Oui oui
C'est pas pratique
Mais ils ont changé
Il y avait un
On avait lu un article là dessus
C'est la 3ème ou 4ème fois
Qu'ils changent de locaux
D'Emotion ils ont quand même
Bien grandi en l'espace
De quelques années
Ils ont perdu leur matos
J'ai des pas qui bossent là-bas
Qui se sont fait voler leur matos
Ah ouais carrément
Tout cassé quoi
Les mecs arrivent le matin
Il n'y a plus rien
C'est ça
On leur voit les serveurs
Avec les vidéos dessus
Putain
T'y allais toi déjà
Chez Daily
Non je ne suis jamais allé là-bas
Par contre c'est des gens cool
Paul Hernandez
Qui s'occupe du jeu vidéo
Et de la culture geek
C'est un mec bien
Je ne sais pas ce que c'est
Alors du point de vue éditorial
Comment ils gèrent ça
Ils ont vraiment une équipe
Qui suivent les vidéos
Qui sont postées
Écoute a priori oui
Moi le mec m'avait contacté au départ
En fait
C'est le gars qui s'occupe
De Gameblog aussi
Et il s'est avéré
Que le mec m'a dit
Écoute tu vas être motion maker
T'as l'air de produire du contenu
J'ai dit oui
Et le jour où on a eu besoin
De faire un podcast en live
Chez eux
Aucun problème de matos
Le mec m'a passé en compte gold
Enfin un truc équivalent
Et voilà
C'est vraiment des gens cool
Et ils sont à l'écoute
Et je pense que c'est eux
Qui démarchent tout le temps
Enfin nous c'était le cas
Et je pense que c'est à peu près
C'est tout le temps le cas en fait
Ils sont quand même
Enfin en France
Ils sont pas premiers
Je pense que Youtube
Est quand même premier
Ouais non Youtube
Est largement devant
Mais en fait
Ils disaient que
La France était
C'était devenu quelque chose
Assez petit au final
Dans leur audience quoi
Ils ont plus d'audience
International qu'ils en ont
Et d'ailleurs
Si vous voulez voir le clash
Booba la fouine d'hier
Oui
La vidéo de la fouine
Elle est dispo sur Dailymotion
Donc la bite de Booba
Est visible sur Dailymotion
Sur Youtube c'est un peu ghetto
Ils l'ont pas
Non non
Qui a envie de voir
La bite de Booba quoi
Je sais pas
Peut-être des femmes
Non celui-Van apparemment
T'es intéressé par la bite de Booba
Bah écoute moi ça m'a fait triper
Moi je suis fan hardcore de Booba
Voilà
La vache
Non mais le mec veut se foutre de sa gueule
Le gars il a une bite énorme
C'est un peu ridicule si tu veux
Alors que le gars il a violé des gars
Ah ouais
Ouais ouais
Il a une bite de cheval quoi
Ah oui ouais
C'est vrai
Du coup ça m'intrigue
Je vais aller voir
Pas autant que Lorde ton père
Écoute
Oh là oh là
C'est le moment de sortir le matériel
Ça a l'air correct
On va le filmer
On va faire un clash avec Booba
Lorde ton père Booba
Ah ouais
Tiens on va mettre Booba ici
On va faire un versus
Vas-y
Moi j'ai cherché la vidéo
De la bite de Booba
En attendant
D'accord
Alors
Bite Booba
Capitaine Web
Écoute moi bien
Il faut que tu m'écoutes
Je suis obligé
Oui
Parce que ce soir
Je tiens à te réhabiliter
Toi
Moi
Grand protecteur de l'environnement
Amoureux de la nature
Et des petits oiseaux
Oui bien sûr
Si c'est toi Capitaine Web
Et oui Capitaine Web
Parce que depuis que tu as parlé
De la page Facebook
Je tue des chatons à coup de pelle
Et je les mange
Ah oui
Tu es victime de dénigrement
Tu es l'objet d'insultes
Et de colibènes
Pour avoir tenté
Et de plaintes aussi
Les gens portent plainte contre moi tout le temps
Pour avoir tenté d'amertir
J'ai même eu des menaces de mort au téléphone quand même
Je tiens à te dire
C'est vrai ?
Oui l'année dernière
Alors
Une contestation qui appelle et tout
Oui je vois pas
M. Siegfried Toulon
Je fais oui c'est moi
Je fais vous êtes vraiment un salopard
Une ordure
Vous tuez des chats
Vous devriez avoir honte
Et tout
Mais vous voulez juste vendre des fenêtres
Oui
Donc je fais oui
D'accord vous êtes qui ?
Et là elle m'a raccrochonné
Elle l'appelait en numéro privé
Je trouve que c'est dommage
De ne pas avoir conversation
Pourtant capitaine Web
Tu as fait tout ça
Pour tenter d'avertir
Avec cet humour si fin
Le chat est dangereux
Tout à fait
Tu as tenté d'avertir l'humanité
Contre la menace
Que représentent les chats
Oui c'est ça
Non seulement le chat
Tente de conquérir le monde
En s'installant dans nos foyers
Chez toi
Chez nous
Ils essayent de conquérir le monde
Ils polluent internet
Avec des vidéos débiles
Qui n'a pas été agressé
Sur Youtube
Attention à ton père
Parce que moi je suis hyper fan de chats
Donc là je me sens un peu
Mais tu vas changer d'avis
Tu vas changer d'avis
Dans quelques instants
Oui
Quand tu te rends la compte
Le trafic que des chats font
Oui mais ça c'est beau
Tu es un esclave
Tu ne le sais pas
Mais surtout
Pire
Tu héberges à côté de tes enfants
Sans le savoir
Un meurtrier
Ah non pas mon chat
Non
Ah non
Pas crypto
Non crypto
Si si si
Il lui a cassé les 4 pattes
Il ne peut plus marcher
Non alors par contre
C'est que mon chat marche debout
Et c'est pas une connerie
Marche debout
Ah oui il y a 2 pattes quoi
Sinon tu l'as vu
Il marche à 2 pattes
Ah ouais
Vraiment
En fait il a les pattes
T'as ventre au courte
Il faut être très bourré
Pour le voir mais oui
Ça reste un meurtrier
Tu vas comprendre
T'as jamais posté
Des vidéos de ton chat quoi
Attends t'as moyen de t'appeler
Non j'ai une photo
Et il a des couilles énormes
De suffo
Oh bah si si
Monde
Parce que j'arrive pas
A trouver les bites de booba
Donc
Savez vous combien il y a de chats
Aux Etats-Unis
Ah oui d'accord
Donc c'est ça
Euh non
Et bien tu vas le savoir
Ils sont des chats domestiques
80 millions aux Etats-Unis
C'est vrai
Et il y a également
Entre 30 à 80 millions
De chats errants
Mais alors ces chats
Ils posent un problème
Et c'est ainsi
Que l'a révélée
Une étude
Publiée dans Nature Communication
Qui révèle un scandale
Et un génocide
Organisé par les chats
Contre nos amis
Les oiseaux
Et oui
J'aime pas non plus les oiseaux
On tient rétablir la vérité quand même
Selon cette étude
Aux Etats-Unis
Seulement les chats
Tuent
Entre 1,4
Et 3,7
Millards
D'oiseaux
Et entre
7 et
20 milliards de petits mammifères
Par an
On a un peu l'impression
Que tout le chat
Est en train de se branler
Mais non mais t'as vu
Il se tient comme moi
C'est un génocide
Alors les chats domestiques
Ils tuent entre 5 et 10 oiseaux par an
5 à 10 meurtres par an
Tu te rends compte ?
Ouais mais on a rien à battre en même temps
C'est des sœurs vaches
Et pour les chats errants
Entre 30 et 50 par an
Ah
Donc les chats sont un fléau
Pire que l'être humain
A l'égard de la nature
C'est ce que révèle cette union
Et cette étude pardon
Et l'union internationale
Pour la conservation de la nature
Explique que c'est une espèce
Particulièrement invasive
Lorsqu'ils sont introduits
Dans une île
Où ils n'étaient pas présents
Ils provoquent des désastres
Disparition d'oiseaux
De reptiles
De mammifères
Disparition d'espèces
Les scientifiques appellent
A une prise de conscience
Et un changement
Seul le capitaine web
Ce précurseur
Grand humaniste
A entendu l'appel des scientifiques
Et pourtant
Personne n'a compris ça
Pour moi c'est uniquement
Dans le but de se nourrir
Avant tout
Ah bon ?
Oui
Pour se débarrasser
Les pigeons
J'ai vu qu'en Suisse
Apparemment
Ils bouffaient des chats aussi
Oui oui
Je crois qu'en Italie aussi
En Italie
Si si si
En Italie c'est une sorte
De plat traditionnel
De bouffer du chat
Et je crois que dans
Certaines régions de Sicile
Ça se fait encore
Ah oui
Pour les mariages
En même temps je ne sais pas
Quel goût ça
Je trouve que c'est très bon
Ça a le goût de poulet
Ah oui tu as goûté ça ?
Oui
C'est vrai ?
Non
Du chien peut-être
Le chien c'est quand même
Plus commun de bouffer du chien
Oui j'ai dû manger chinois
Une fois
Tout le monde a bouffé du chien ici
Du cheval
Vous avez vu le scandale
Burger King ?
Non
Il y a de la viande de cheval
Dans les hamburgers
Oui
Bah rien
Apparemment ils l'ont avoué
Ça fait un scandale
Mais c'est pas interdit
C'est dommage
Parce qu'ils reviennent en France
Maintenant
Ouais ouais
Mais ils sont encore loin
C'est chiant
Non ils ont racheté la pomme de pain
Hein ?
Ah bon ?
Si si si
Ils vont être où ?
Attends attends
Il y en a déjà deux
Qui vont être
Qui vont s'ouvrir
Sur les aires d'autoroutes
Ouais non mais ça
Il y en a
C'est un à l'aéroport
De Marseille
C'est Autoril
Qui a passé un accord avec eux
Mais après l'histoire de la pomme de pain
Je n'avais pas entendu parler
Bah écoute moi je reçois
Le journal de l'hôtellerie
Qui gère tout ça
Et ça a été annoncé
Il y a un mois et demi
Ah ouais
Ils ont racheté la pomme de pain
Et logiquement ils s'implantent
Sur les
1100 et quelques
Fais attention parce que tu fais du voyag
Oui c'est vrai
1100 Burger King
J'y crois pas
Il y en aura sûrement pas autant
Mais logiquement ils ont racheté ça
J'ai du mal
J'ai du mal à croire
Mais ils n'étaient pas
1100 en partant quoi
De quoi ?
Des Burger King
Ah non non ils n'étaient pas
Il n'y en avait pas tant que ça à l'époque
Il n'y en avait pas tant que ça
Mais bon c'était recherché
En même temps
Est-ce qu'on ne pourrait pas débattre
Sur le fait que c'est juste une légende Burger King
Parce que moi à chaque fois que je vais à Londres
Je trouve que Burger King
C'est pas si bon que ça
Les frites sont dégueulasses
Et c'est vachement cher
Alors les frites
Les frites
Oh bien que les frites
Moi j'ai pas envie de souvenir des frites
Non
C'était pas forcément meilleur que les autres
La viande des hamburgues
C'est peut-être ce léger goût de cheval
Effectivement
Qu'elle rajoute
Mais les hamburgues
C'est quand même meilleur
La vraie viande de cheval
Bah oui
Pour le coup
Contrairement aux autres
Alors oui
Est-ce qu'on parle de ça ?
Non
Non ?
Le journal Technology Review
Est-ce que vous le lisez ?
Bien sûr
Évidemment Capitaine Web
Tous les matins
Mais nos invités aussi
Ah ils parlent des chercheurs de Microsoft
Qui auraient développé
Ils en ont encore ?
Oui ils en ont encore bien sûr
C'est ceux qui développent les nouvelles macros
Dans Word
Celles que tu dis
Ah d'accord
Les mecs ils bossent 5 ans dessus
Et quand ils sortent
Au fait il y a personne qui les utilise
Bah oui
Je me demande s'il y a un seul mec sur Terre
Qui est capable d'utiliser 100% Word
Ou 100% Excel
Ah au Rectorat
Moi j'ai mon père qui bosse au Rectorat
Et je t'assure que
Les mecs ils ont des formations tous les ans quand même
Ouais mais les formations c'est tarif
Tu prends ton café et tout
Les mecs ils te font alors
Pour faire des additions
Vous allez faire ça plus ça
Franchement
Qui utilise
Qui a besoin de toutes les fonctions
Si tu utilises vraiment toutes les fonctions Excel
Je pense que tu passes sur un autre truc
Oui mais il y a des gens
Qui utilisent certaines fonctions
Et d'autres
Je pense que l'ensemble des gens
Utilisent l'ensemble des fonctions
Oui oui certainement
Mais il y en a qui doivent vraiment pas
Utiliser des masques
Non
Bon c'est un débat un peu stérile
Ouais
En tout cas bref
Je peux tout faire avec Excel
Il y a des mecs qui font des jeux d'échecs et tout
Avec des macros
Sérieux ?
Ouais bien sûr
Oh oui non
C'est ce que tu veux avec ça
Est-ce que tu sais ce que ce mec là
Est-ce que tu as réussi à faire avec Excel ?
Attention hein
Prépare-toi
J'ai très peur de l'apprendre
Au tout début du podcast
Ce mec là lançait des jingles avec Excel
C'est vrai ?
Il avait fait des macros sous Excel
Pour lancer les sons
Et il avait sa table de...
Avec des boutons quoi ?
Ouais
En fait vous êtes encore plus des malades
Qu'on m'avait dit
Ah tu vois ?
Ça m'avait laissé perplexe aussi au début
Il m'avait dit
Ouais je vais lancer ça
Je me suis dit t'es sûr ?
Et ça marchait
Ça marchait même mieux en fait
Que les trucs qu'on avait
Qu'on a eu par la suite
Je rappelle la petite table
Elle marchait moins bien au final
Que dans tout un truc Excel
Ouais je sais plus
C'est la corgue
Oui
Enfin bref
Pour en revenir à Microsoft
Ils ont développé un logiciel
Qui prédit l'avenir
Et oui
Ah !
Je vois une faillite à l'horizon
Je vois de la faillance
Dans l'avenir de ton père
Alors ça le prix a pris
22 années d'archives du New York Times
Apparemment quelques autres sources
Et ils ont assemblé tout ça
Dans des immenses passes de données
Et ils ont cherché les récurrences
Donc genre
Ah tiens
Quand il se passe ça à tel moment
Et bien il va y avoir ça
Qui va suivre
Et donc ainsi
Ils ont réussi à prédire
Qu'une sécheresse
Qui allait avoir une crise de choléra
Dans je sais plus quel pays
Parce qu'il y avait eu une sécheresse
Pas longtemps avant
Et que donc les trucs étaient liés
Alors je sais pas
Ce qu'ils vont en faire
A priori
Ils vont le distribuer gratuitement
A des organisations caritatives
Pour je sais pas
Pour que les mecs puissent se barrer
Avant qu'il y ait des trucs de choléra
Probablement
Oh regarde David
T'as eu une crise de choléra
Qu'est-ce qu'on fait ?
Bah écoute on prend l'avion
On se barre quoi
Mais voilà
Et donc je pense pas
Qu'on aura ça dans la prochaine Xbox
Mais on sait jamais quoi
Vous intéresseraient vous ?
La prochaine Xbox oui
Mais sinon non
Moi la famine tout ça
J'en bats les couilles
Tu ouvres ton Xbox
Enfin tu lances ton Xbox
Et elle te prédit
Ce qui va se passer quoi
Tu te dis
Ah tiens
Il va y avoir une épidémie
De peste noire
La semaine prochaine
Si c'est pour la peste noire
Oui monsieur
Je pense que le truc
Surtout est catastrophe
D'accord
Genre catastrophe financière
Etc
Mais y'a pas des mecs
Qui sont payés
Genre des scientifiques
Qui sont payés pour faire ça déjà
Plutôt qu'un logiciel
Qu'un truc
Bah écoute
J'en sais rien
Apparemment non
Ou alors les mecs
Qui avaient vraiment rien à branler
Ils se sont dit
Tiens on va faire ça
Mais ça marche pas bien
Avec l'humain
Alors peut-être que ça marche
Plus avec l'informatique
Ah oui tu parles
Des mecs qui sont payés pour faire ça
Tu parles de devin
Non mais non
Tu parles d'Elisabeth Tessier
Qui analyse des trucs quoi
Enfin tu vois c'est peut-être
Oui nous voulons y en avoir sûrement
Comme c'est Microsoft
Je pense qu'on en parle plus
Que si c'est des mecs
Qui sont paumés
Au milieu de la brosse
Ok
En tout cas c'était une news
Fantastique
C'était une news inutile
Mais j'ai que des news inutiles
Cette semaine
D'accord bah merci
Au problème je vais me reprendre une bière
Vous êtes certainement au courant
Les amis
Que du 31 janvier
Au 2 février 2013
Capitaine Web
C'est déroulé l'exposition
Macworld
Highworld
Qui est donc pas organisée
Ça existe encore
Oui oui oui
Alors c'est pas organisé par Apple
Apple d'ailleurs je crois
N'y participe plus
C'est la société IDG World Expo
Qui s'en occupe
Oui c'est ça
Oui non parce qu'en fait
Oui c'est une exposition Mac
Mais Mac oui effectivement
Apple l'année dernière
Où il y a deux ans
Avait dit bon finalement
On va plus y aller
Est-ce que ça ne nous intéresse plus
On a nos keynotes et tout
Je vois pas ce qu'on va foutre là-bas
C'est comme l'Apple Expo
Qu'il y avait en France
Je te rappelle
Oui
Très longtemps il y a eu l'Apple Expo
J'étais allé dans une des dernières expositions
Il y avait strictement que dalle
Alors pourquoi je vous en parle
Qui vend que des sacs
Qui a des études pour iPod
Pourquoi je vous en parle
C'est parce qu'il y a une invention
Que j'ai trouvée sympathique
Un peu SF
Qui est qu'une société
Qui s'appelle Double Robotics
A présenté au Macworld
Alors je vais essayer
De vous décrire la chose
C'est un robot
Qui est composé
De deux roues motrices
Et sur lequel
Sur le petit châssis
Avec les deux roues motrices
Repose une tige
C'est un godbichet sur roues
C'est ça que tu as entendu dire
C'est ça
Enfin la tige est très fine
Et au dessus de la tige
Repose un iPad
Qui est enfiché
A l'intérieur de la tige
D'accord
Et alors pourquoi un iPad
C'est que
Grâce à ça
De chez vous
Vous allez pouvoir contrôler
Avec un deuxième iPad
Via internet bien sûr
Il faut acheter deux iPads d'accord
Oui il faut deux iPads
Et le truc
Et vous allez pouvoir contrôler
A distance
Le robot
Alors par exemple
Vous êtes chez vous
Et vous laissez le robot
Avec la tige
Avec l'iPad par dessus
A la maison
C'est une sorte d'avatar
Il y avait un épisode
D'accord
Alors quelle est l'idée
C'est que
Dans votre iPad
Vous voyez ce que voit
Le robot
Mais même vous entendez
Et vous pouvez
Bon d'accord
Mais qu'est-ce qu'il peut faire ton robot
Et bien écoute
Il peut faire le ménage
Leur passage
Non il bouge
Super
Balade-toi
Écoute écoute écoute
Donc vous pouvez contrôler le robot
Et surtout les gens
Qui sont là où se trouve le robot
Voient votre image
C'est un peu comme FaceTime
Ah d'accord
Ils peuvent parler
Donc c'est une sorte d'avatar
De toi-même à distance
Que tu peux contrôler
Par exemple tu as la maison
Tu as le robot
Qui rentre dans le petit magasin
Par exemple
Tu vois que ta femme rentre
Tu fais avancer le petit robot
Et tu dis
Il est l'heure de faire la vaisselle
Voilà par exemple
Ou même tu peux t'adresser
Qu'est-ce que t'es encore en train de brûler devant la télé
Par exemple le capitaine web
Non par exemple la femme du capitaine web
Est à la maison
Très à s'occuper des enfants
Il est 14h déjà
Et elle envoie le robot
Le réveillage
Elle fait rentrer le robot
Non non
Rentrer dans la boutique à côté
Captain One
Qu'est-ce que tu fais ?
Donc c'est quand même
C'est quand même une belle invention
Par contre pour braquer les banques
Éventuellement ça peut être utile quoi
Un robot qui va braquer la banque à ta place
Tu mets la photo de Jean-Jean
Non non
Tu mets la tête de cheval sur l'écran
Ah la tête de cheval
La voile ou la vie
La bourse ou la vie quoi
C'est quand même particulièrement con
Puis surtout l'objet est très très moche
Je ne sais pas si vous avez vu
C'est super moche
Mais je ne comprends pas
Je trouve ça
Non mais c'est l'idée qui est intéressante
Non c'est pas intéressant non
Tu m'aurais dit
Tu passes à l'aspirateur
Après il y aura peut-être des petits bras
Etc
Donc tu seras chez toi
Tu feras semblant de passer l'aspirateur
Et à distance tu passeras l'aspirateur
Il faut imaginer l'application d'entreprise si tu veux
Pourquoi payer des superviseurs
Ah à Foxconn
Ouais non mais à Foxconn
Ah bah et connard
Non mais
Imagine le truc
T'as une société
Tu sais ces grandes sociétés
Où ils ont
Les mecs ont des bugs
Sur des centaines de mètres et tout
Plutôt que de payer des superviseurs si tu veux
Ils peuvent avoir des superviseurs
Par exemple en Inde
Et les mecs ils ont juste des robots
Ils passent dans les trucs
Éventuellement avec un petit bâton
Pour taper sur la tête des mecs
Clac clac
D'accord ok
C'est toujours cette violence
Sans toi capitaine
Ouais mais
C'est le monde qui est comme ça mec
Petite réponse au chat
Non Manox n'est pas mort
Il est
Parti
Il est parti
Il a un petit problème chez lui
Rien de grave
Mais bon
Je sais pas s'il revient
Je fais juste une petite interlude
Pour dire bravo à Jonathan et Anne
Et c'est toujours la pampuche
Jonathan et Anne qui viennent de s'abonner en direct
Ah
Bienvenue bande de connards
Quoi j'ai pas eu
J'ai pas eu mes allers
En fait il faudrait faire une animation
C'est un truc avec des sous
Alors si j'ai bien compris
En plus ils se sont abonnés à deux
Ce qui fait qu'un podcast leur coûte moins de 50 centimes
Non non non
C'est deux abonnements différents
On va enfin pouvoir se payer à nouveau des putes ce mois-ci
Qu'est-ce qu'il y a comme use non intéressante ?
Ah oui Megha
Qui c'est qui utilise Megha ici ?
Ah je l'utilisais hier soir pour la première fois
Alors
Et ça servait à rien
Mais en fait c'était juste pour télécharger le trailer du Super Bowl d'Iron Man
Parce qu'en fait Marvel Studios a fait chier
Il l'a mis que sur Facebook au lieu de Youtube
La version longue
Et du coup il y a un mec un petit malin
Qui l'a mis sur Megha au bout de 10 minutes
Et en fait c'est pas terrible Megha
Enfin c'est pas mieux qu'avant
C'est pas
Apparemment ils ont l'air d'être beaucoup plus sévères sur les
Enfin Kim
Sur les conditions
Ouais ouais
Ça supprime à tour de
C'est le début
Oui c'est le début
Après quand il y aura 50 milliards d'utilisateurs
C'est sûr qu'ils vont être moins regardants
Et ça a téléchargé vite ?
Ouais ça a l'air
Bah en même temps il était 3h30 en France
Tu vois
Ouais
Oh mais c'était le Super Bowl
Ouais c'était le Super Bowl
C'est quand même un petit peu plus rapide que l'ancien
Ah ouais ?
Je sais pas
Mais ils ont perdu tout leur serveur
Du coup ils sont où dans leur nouveau serveur ?
Ils sont un peu partout dans le monde
Sûrement pas aux Etats-Unis
Non pas aux Etats-Unis
Il y en a un peu en Nouvelle-Zélande
Enfin je sais pas exactement
Mais c'est pas centralisé dans un seul pays
Je crois
En cas si t'as créé ton compte
Tu le savais peut-être l'histoire
On ne pouvait pas changer son mot de passe
Ah bon ?
C'était le drame ?
Oui parce qu'en fait
Ils avaient codé ça de façon à ce que
Le mot de passe définisse le cryptage des fichiers
Et une fois que les fichiers étaient cryptés
Et bien tu l'avais dans le cul
Parce que tu pouvais pas changer ton mot de passe
Et là si
Je sais pas comment ils ont fait exactement
Mais ils l'ont fait
Alors c'est dans certaines conditions
Attention tu pourras pas par exemple
Si t'es pas logué sur ton compte
Tu pourras pas effectivement changer le mot de passe
Donc si tu t'es fait hacker
Et que je sais pas
Quelqu'un changer ton mot de passe
Je sais pas trop comment ça se passe
Mais en tout cas
Au moins maintenant tu peux faire ça
Puis surtout il y a effectivement
Cette campagne
Qu'ils ont lancée
Contre les moteurs de téléchargement
Qui commençaient à répertorier tous les trucs
Oh là là
Pas bien
Droits d'auteur
Bah écoute là en tout cas
Ils ont l'air d'être sérieusement
De prendre les choses au sérieux
Qui m'a pas envie de se retrouver encore une fois
Menotté
J'ai lu aussi cet après-midi
Il donnait 100 000 dollars
Je crois bien
10 000 dollars
Au premier qui piratait
Oui oui
Ah c'est une méthode classique
Pour trouver des bugs
Gouyal a fait la même chose
Avec Chrome à une époque
Firefox non
Parce qu'ils ont pas de thunes
Mais ça c'est autre chose
10 000 dollars
Ça c'est pas
Oui pour Kim
C'est son budget bacon
Pour le mois
Ça représente pas grand chose
C'est pas non plus
Mais je l'ai essayé
Ah tiens d'ailleurs
Quelque chose qui a rien à voir du tout
J'ai réussi à lancer Far Cry
Je tiens à remercier l'auditeur
Je sais plus qui c'est
Qui m'avait dit
Va sur Ubisoft
Télécharge directement Uplay
Sur le site d'Ubisoft
Plutôt que la version qui fait avec Steam
Et effectivement
Je l'ai réinstallé
Et nickel
Ça s'est lancé tout de suite
D'accord
Et la petite déception
Ça rame à mort chez toi
Ça rame extrêmement à mort
C'est clair
Une collection de berne
Ça m'oblige à changer d'ordinateur
Tu verras que la fin est pas terrible
Déjà il faut que j'arrive
A jouer tout court
Parce que j'ai vu le truc
Ça ramait tellement
J'ai fait bon
Je vais y jouer un peu plus tard
D'accord
C'est bien
Avec un peu de chance
J'y jouerai quand le jeu
Ce sera en budget à 5 euros
C'est clair
Parti comme c'est parti
Et pour terminer
Je vous propose de parler
Un peu cinéma
Comme vous
Je suis un grand fan
De science-fiction
Et il semblerait
Que cette année
On ait des petites choses
Sympathiques
J'ai repéré 3 films
Qui m'ont l'air bien
Alors vous allez me dire
Ce que vous en pensez
Le premier
Claude Atlas
Qui sort le 13 mars prochain
C'est chiant
Qui est donc assez chiant
Tu l'as vu ?
Ouais
Moi c'est un peu l'écho
J'ai eu
Je crois que quelqu'un
En avait parlé
C'est très long
C'est très chiant
Ça fait un bido
Moi je suis un fan
Hardcore des Wachowski
Du coup j'ai trop trop hâte
Parce que pour moi
Speed Racer
C'est juste un chef d'oeuvre
Vraiment pour le montage
Et moi j'ai eu
Les échos inverses
En même temps
C'est un écho de fanboy
Un gars qui bosse sur Clone Web
D'ailleurs
Un très bon site de ciné
Qui a trouvé ça génial
Mais le problème
C'est que Warner
C'est bien foutu de notre gueule
Parce que le film est sorti
Les dernières aux USA
Et que nous on l'a le 13 mars
Et que
C'est pas bien de le dire
Mais il doit déjà être sur Mega
Par exemple
Il est déjà en DVD
Non je l'ai pas pris sur Mega
Parce que là
Franchement ça va quand même
Très très vite
Les deux derniers films
Que je serais presque
Allé voir au ciné
A savoir
Django
Et The Hobbit
Les trucs
Trois semaines avant
Ils étaient en qualité DVD
Sur le net
C'est genre
Ouah
Ouais
Enfin tu le sais pas
Toi qui l'as vu
Moi j'ai entendu parler
Est-ce que tu vas nous dresser
Très rapidement le pitch
C'est un pitch
C'est de la merde
Non sincèrement
C'est un mélange de temps
De période
Sur des personnages
Qui sont liés
Mais pas forcément
Enfin c'est
Dans le temps et dans l'espace
Et c'est six personnages
Conçus
C'est l'adaptation d'un bouquin
Le bouquin est très bien
La cartographie des nuages
Il est facile à lire ou pas ?
C'est qui qui a écrit le bouquin déjà ?
Ah je ne sais pas
J'en ai pas la moindre
David nous en a parlé
J'ai oublié
C'est pas grave hein
On s'en fout
Donc allez lire le bouquin
Et puis le 13 mars
Si vous avez envie
Allez voir le film
Deuxième film
Que j'ai relevé pour vous
Alors celui-là me plaît beaucoup
Ah
Je ne sais pas si c'est ça
Les salopes sont dans le prix
Non
J'ai déjà vu
C'est Upside Down
Ah
Alors Upside Down
Allez voir la bande annonce
Sur le net
C'est assez impressionnant
C'est la grosse claque visuelle
Alors après on espère
Que le film sera bon
Ouais
Je ne sais pas
Peut-être pas jusqu'à là
L'idée est la suivante
C'est deux univers
Qui sont juxtaposés
Chacun est à l'envers
Et au-dessus de l'autre
C'est-à-dire que si vous levez la tête
Vous voyez un autre monde
Qui est au-dessus de vous
Mais qui est à l'envers
Oh à l'envers
A l'envers
Quand le mec va au chien
T'as un terrain
Pas à l'étranger en dessous
Mais non
La gravité est inversée
Sur chaque côté
A l'envers
L'un par rapport à l'autre
Un accident évité arrivé
Et évidemment
Un accident gravitationnel
Et si il est arrivé
T'as entendu le doc
Vous salissez tout
On m'a dit
Que les étrangers de l'ordre
Ton père ne réagissaient pas
Aux mêmes lois physiques
Que le reste de l'univers
Vous salissez tout
Alors évidemment
Aucun des deux mondes
Ne peut communiquer
C'est très difficile
De passer de l'un à l'autre
A cause de la gravité
L'un est un monde détruit
Par la guerre
Et tout ça
Ça se passe
Le 17 avril 2013
Au cinéma
Tu m'as excité
Dernier film
C'est surtout
A cause du réalisateur
Alors le film
C'est Elysium
Ça se passe en 2159
Et la population
Est séparée
En deux camps
Si j'ose dire
Il y en a un
Qui est riche
Qui vit dans une station spatiale
Baptisée Elysium
Et l'autre
Qui est sur la partie
Pauvre de la population
Qui est sur la terre
Surpeuplée
Alors pourquoi ce film
Risque d'être très bien
C'est parce qu'il a été écrit
Et réalisé
Par Neil Blomkamp
Est-ce que ça vous parle ?
C'est District 9
C'est le mec de Weta
Ce mec défonce quoi
Et c'est Greg Broadmoire
Qui fait les designs de ce film
Et Greg Broadmoire
Donc le boss de Weta
Et ce mec là
C'est un demi-dieu
Et en plus il boit beaucoup
Il est incouchable
C'est impossible de le coucher
Ah oui ?
C'est incroyable
Vache
La bande-annonce
Est dispo sur le net
Alors elle est un petit peu
Comme l'a été District 9
Ça cache beaucoup de choses
Il essaie d'en dire
Le moins possible
C'est juste une publicité
Pour une méga corpo
Armadine
Qui vous propose un travail
Un petit peu comme
Dans les colonies de l'espace
Venez nombreux
Et le film sort le 14 août 2013
Moi aussi j'ai hâte d'aller voir ça
Deux autres films là par contre
Qui sont beaucoup moins bien
Parce que là ils parlent de films
Comme ça ça a l'air bien et tout
Mais en fait avec Mr.D
Ils se font des dimancheurs de la honte
C'est vrai
C'était quoi le truc dans la station spatiale ?
C'était à chier
Ah Lockout ?
Oh Lockout
Ah !
Regarde Lockout c'est bien
J'ai pas dit ça
C'est une baissonnade non ?
C'est baisson ça ?
Oui
Ça m'étonne pas c'est bizarre
Non non j'ai pas dit que c'était bien
Ah putain au secours
C'était mauvais
Moi j'étais là ce soir
Ah tiens toi aussi ?
Alors ton père a adoré
Non c'est faux
Il a tellement adoré
Qu'il a acheté deux tickets même
Alors ton père pour voir ce film
C'est dope
Ah merde je l'ai balancé
J'ai perdu mon ticket
Avant de rentrer dans le cinéma
Non sérieusement
Il l'a renoncé une deuxième fois
Je crois que t'étais obligé
De prendre un ticket sportaire
Pour poser tes couilles
C'est la seule fois que ça m'est arrivé
Mais c'est vrai que
Vu la qualité du film
J'étais bien vénère
Ça fait mal quand même
Un film à 20 euros comme ça
Ça fait mal au cul
C'est le seul mec sur terre
Avoir payé deux fois pour voir ce film
Régole salaud
Alors deux films
Qui ont l'air très très moyens
Le premier Branded
Je sais pas si vous avez vu
Si vous avez entendu parler
Attends tu peux y plier s'il te plaît
B-R-A-N-D-E-D
C'est sur de la morue non ?
Non rien à voir
Branded marqué la marque
Branded
Ah d'accord
Alors c'est un film dans le futur
Anticipation
Les grandes marques
Sont dans la tête des gens
Etc etc
Le film est déjà sorti aux Etats-Unis
Ça a été très mal accueilli
Et a priori ça sortira en direct
Ou vidéo en France
Ok
Un gage de qualité
C'est un nouvel rubrique nanar
En fait là
Les trois pro films étaient très bien
Et un autre film
Qui va sortir
Ils a pas eu
Sinoc nous a dit
Que c'était pas terrible
Le premier
Oui mais ils sont pas d'accord
Ils ont pas de bon coup
Moi j'ai eu des bons échos
Par les gens qui étaient sûrs
D'aimer ce film
D'accord
Ceux qui l'ont produit
Dernier film
Qui peut-être pas une bonne idée
D'aller le voir
Il sort le 5 juin 2013
C'est After Earth
Avec Will Smith et son fils
After Earth
Ah si ça a l'air pas mal
Si
Écoute
Après avoir vu la bande annonce
J'ai des gros doutes
Mais j'avais bien aimé
Je suis une légende
C'est Will Smith et Will Smith
Et Will Smith
Pendant
C'est un peu déçu
Jusqu'il est tout seul
Enfin avec son fils
Avec son fils
Ouais mais je suis une légende
Ça marchait bien non
Enfin moi je sais que j'ai kiffé par exemple
Ouais je sais pas
Moi j'ai été un peu déçu
Par rapport au livre que j'avais lu avant
Alors je vous file le pitch
Le pitch de After Earth
Will Smith et son fils
Alors évidemment ils ont
Ils sont tout seuls
Ils sont dans un vaisseau spatial
Ils vont se faire bouffer
Ils se crachent sur une planète
Abandonnée par ses habitants
Un millénaire plus tôt
D'accord
Et je pense que cette planète
Est la planète Terre
Ah !
Et oui After Earth
Quoi que aussi
After Earth
Ah !
J'avais pas compris le Earth
Est-ce que tu as vu ce sens
De la déduction ?
Ouais ouais
Je suis fort hein
T'es exceptionnel
Ah ouais donc là c'est à moi quoi
Attends je vais essayer de te trouver
Il est exceptionnel lui aussi
Tu peux arrêter
T'as la télé couille
Et puis c'est à toi
Tu prends ta queue
Une mise à jeu
Une nouveauté
Tout à fait inintéressante
Mais que je tenais quand même à signer
C'est à nouveau
Il y a Java qui est à nouveau arrivé
Avec une brouette de bug
Et qui les a posés sur la table
Et qui a fait
Ah tenez ça c'est la livraison de la semaine
Donc ce coup-ci
Ils ont trouvé une faille critique
De la taille
D'une porte
T'allais dire une connerie
Oui
J'allais dire une connerie
Mais j'ai promis de préparer
Du fondement de l'art de ton père
Donc
Il y a une énorme mise à jour
Qui arrive là
Mais je voulais juste parler de ça
Simplement parce que
J'en ai tellement marre
A chaque fois que j'avais mon ordinateur
D'avoir une putain de mise à jour de Java
D'ailleurs je sais même pas
Quand j'ai Java
Probablement pour cette connerie d'open office
Et à chaque fois
Tous les jours
J'allume mon putain d'ordinateur
Et Windows me dit
Ah la mise à jour de Java est prête
Et il passe la moitié de son temps
A faire ces putains de mise à jour
Alors je sais pas
C'est peut-être que moi
J'ai peut-être pas de chance avec Java
Je sais pas
Non je pense que c'est pas
Peut-être que vous n'utilisez pas Java non plus
Je m'en sers pas
Je sais même pas à quoi ça sert
T'as pas une petite icône orange
Qui vignote tout le temps
Dans le coin de ton
Non
Ça dépend
Si tu vas sur des sites
YouPorn
Tout ça
T'as besoin de Java en fait
Non
Alors si je dois l'avoir
D'accord
Les sites comme YouPorn
Sont bien faits
Ils utilisent que des technologies
Qui sont déjà installées
Dans ton navigateur
C'est pas en flash
Les vidéos de YouPorn ?
Si c'est du flash
Ici le plugin flash
Quand il plante
T'as plus ta vidéo YouPorn
Ah ouais ?
Ouais ouais carrément
Ils avaient pas tout basculé
En HTML5 justement ?
Non je crois pas
C'est adapté à la clientèle
A l'iPad tout ça ?
Je crois pas
Mais par contre
Ils veulent passer en responsive
Sur YouPorn
Ce qui est très bien
Pour les tablettes et tout
C'est cool
Et qu'est-ce que c'est
Le responsive ?
C'est en fait
Quand tu réduis
Enfin le site va s'adapter
A ta résolution
Et si tu veux
Quand tu vas réduire
Par exemple
La taille de ton browser
Même sur ton Mac
Tu vas
Si tu la mets
La taille d'une tablette
Le site va s'adapter
A ta tablette
Et pareil pour le mobile
Et en fait
Ça évite les versions mobile
C'est pour une version unifiée
C'est ça
Et puis c'est pratique
Pour les vidéos
Où t'en as des grands
La vie de la semaine
Tout ça
T'as plein de mosaïques
C'est pour ça
Alors ton père
Ah pardon
Excusez-moi
On parlait de Live Jasmine
T'as rappelé le news
Oui
Parce que l'autre jour
J'ai toujours pas trouvé
Te rappel
J'ai allumé mon ordinateur
Il fait une putain de tête
Live Jasmine
Avec une pute
En train de monter son cul
En gros plan
Alors je t'en rappelle pas
C'est la pire pop-up
De l'univers quand même
Ouais
Non mais je sais pas
Et des fois
Tu penses que t'es discrète
Et pas t'y prenne ton Mac
T'as la pop-up
Avec Jasmine qui arrive
Et
T'es délaié quoi
T'as son l'écran rouge
De loin il se voit
Bah oui
T'as un client
Avec un écran rouge
Je sais où est-ce qu'il est
C'est pas toi
Qui m'a raconté
L'histoire du mec
Là l'autre jour
Faut que je raconte
Oh vas-y raconte là
T'es bonne
Le mec arrive
Au cyber
Il était genre
20 minutes avant la fermeture
Un truc comme ça
Le mec arrive
C'était la caricature
Si tu veux
La caricature cinématographique
De la racaille
La fouille
Avec la casquette en arrière
Et tout
Et puis par le coup
Ouah ça fait
Pendant combien de temps
Et tout
Genre le mec
Bon tu sens viril
Et tout
Avec du vécu
Il s'installe
Et tout
Ça fait en 20 minutes
Je m'installe
En 20 minutes
Ok installe-toi
Et puis là
Genre 2 minutes après
Il y a des téléphones
Qui sonnent
Et là je l'entends
Qui parle à son copain
Visiblement
Qui dit
Oh putain
Je l'ai défoncé
Et tout
Je sais pas quoi
Le bourreur à mort
L'histoire
Et tout
Je crois quand même
Le mec est quand même
Un peu chelou
Et puis
On a un petit truc
Qui nous permet
De faire des captures d'écran
Pour voir
Si les clients
Faut pas des trucs
Illégo
Et des trucs comme ça
Et je me dis
Je vais quand même
Voir ce qu'il fait
Et là je prends
Une capture d'écran
Et je me dis
Un truc que je ne connaissais pas
C'est un truc
Alors je crois que le nom
C'était un truc du style
Montetaqueu.com
Et là
Je vois c'était
Un truc comme ça
Et là je l'as spie
Si tu veux
Mais que
Alors tu vois
Les vignettes
C'est que des mecs
Avec le pantalon
Bah non
C'était pas
C'est pas pour les filles
Je montre ma bite
C'est je montre ma bite
Non ?
Je montre ma bite peut-être
C'est pour noter la bite des gens
Comme le caca
C'est un fond bleu
Il me semble
Je pense que le principe est le même
Tu vois des bites
Et t'as que des musiques
Avec des mecs
Le pantalon
Des fruits
En train de s'astiquer
Et puis là
Le mec il est en train d'un côté
Et puis
Il a passé ses 20 minutes
Sur ce site
Tu vois
A regarder des mecs
En train de s'astiquer
Il y a
Mat-queu.com
Classement
Photo de queue
Et mur de bite
C'est vrai
Que le pitch
C'est quand même intéressant
Tout de suite
Vous pouvez trouver ça
Assez marrant
Le contraste
Et peut-être celle de Booba
Du coup
Vous l'aurez appris
Dans la période
Je vais retourner sur
Pornguest
C'est ça le truc de Behemoth
La semaine dernière
Tu Behemoth
Je sais plus
J'ai des trucs de queue partout
Quand tu parles de Behemoth
L'année dernière
C'était pas Behemoth
Le groupe avec Nergal
Non
C'est le prince d'étème
De Négy-sur-Marne
Qui s'appelait Behemoth
Avant le groupe d'ailleurs
D'accord
Ouais qui s'appelait Behemoth
Avant le groupe
Bah maintenant
Parce que le groupe Behemoth
C'est 93
C'est pas 97
C'est pas 93
Le premier OP de Behemoth
Qui est super black
Et tout
Là
Là tu me posais
Non oui non
Effectivement
C'était peut-être
C'est 93
Je pense que vous êtes dans ces zones là
Qui s'est fait à Behemoth
Déjà à l'époque
C'est à peu près pareil
En tout cas
Ah c'est un part à moi
Bon on va aller vite fait sur le reste
Et puis on va passer aux rubriques de l'invité
Alors
J'ai juste tourné ma page
Parce que j'ai oublié de la tourner
Vas-y
Gratte-toi sous le bras
Si tu l'as pas fait depuis 5 minutes
Non parce que je me grattais les couilles
D'accord
C'est délicat
Ah oui les mecs ont eu la bonne idée
Vous connaissez
Comment ça s'appelle ce truc
Wine
Ah le truc de vidéo là
De 5 secondes
J'en bois beaucoup
Ouais
Non
C'est un émulateur Linux pour Windows en fait
Qui permet de lancer des applications
Et donc ils ont eu la bonne idée
De lancer la même chose
Pour Android
Attends tu as dit
C'est un émulateur
Windows
Pour Windows
Non Windows pour Linux
Ah oui d'accord
Voilà oui c'est ça
C'est ça
Donc en gros l'idée c'est de lancer des applications Windows
Sur Linux
D'accord
Alors ils sont liés
Attends attends
Et sur Mac
Et aussi sur Mac
Si tu veux utiliser
On va pas
Faudra qu'on ravitant d'antistress
Parce que quel est l'intérêt d'installer Windows
Pour être libre
Oui
Pour lancer des applications
Qui tournent sous
Peut-être que tous les sites de cul passent pas
Du coup t'as besoin de navigateur Windows
J'en sais rien
Enfin bref en tout cas
Ils se sont dit
Ah tiens c'est une bonne idée
On va le passer aussi sous Android
Donc ils sont en train de développer une version Android
Pour lancer des applications Windows
C'est à dire que tu vas pouvoir lancer
Sur Android
Sur les applications Windows
Sur ton téléphone
Alors il y avait un salon à la con
Où ils m'ont présenté ce genre de truc
Et les mecs l'ont montré
Effectivement ça marche
Apparemment c'est extrêmement lent
Ah bon
Mais
Bah c'est une application Windows
Apparemment le but
C'est pas tant que ça
De lancer ton Photoshop Windows
Sur Android
Sur ton iPhone
Ça va être un peu lent
Ou encore sur ton Galaxy Nexus
Non ça va pas le faire
Ça a l'air plutôt de viser
Les applications ARM
Donc pour Windows 8
Tu sais la version tablette
RT
La version RT
La version RT voilà
Donc voilà
C'était une usine intéressante
Encore deux semaines
Inintéressante et illogique
Parce que Win
Ça compile sous X86
Alors que
WinRT
C'est une version ARM
Ah c'est du ARM
D'accord
C'est une version ARM
J'imagine
Que tout le monde se branle
De numérique câbles
Totalement
Voilà
Donc la news non intéressante
Ils veulent acheter SFR ?
Oui non
Enfin ils ont dit
Ouais ça serait bien
Qu'on achète SFR et tout
Bon SFR ils avaient dû se pointer
Avec leur dette
Jusqu'en 2032
Ils ont fait
Ouais non ça va pas le faire
Et SFR
Ils ont dit
Le patron de SFR dit
Ah non non on est pas à vendre
Et tout arrêtez
Ils sont pas à vendre
Ça fait quand même
Au moins
10 ans
Enfin 10 rumeurs de rachat SFR
Que j'entends
Ils veulent pas se faire racheter
Par des mendiants
Ouais c'est ça
C'est vrai que du Merck
Mais ils sont quand même à vendre
J'ai l'impression
Bah apparemment je sais pas
Ils viennent d'y
Ils veulent pas s'en débarrasser
Ils doivent se prononcer en avril
C'est ça
Ils savent pas
Vous êtes chez qui vous ?
Free
Ça rame
Et à part Youtube
C'est hyper cool je crois
Bah ouais moi j'ai pas trop de problèmes avec
Mais dernièrement c'est vrai qu'on a eu du com'
On se laguait pas mal
Moi sur Youtube c'est l'enfer en ce moment
Chez moi ça va ?
C'est vraiment ghetto
Moi je me suis
Là vous parlez de Free pour votre connexion internet
Mais pour votre portable
Free aussi
Free aussi ?
Ouais moi aussi
Sache moi du coup Orange
Bouuuu
Ils ont baissé tous les prix
Si tu es au final
Bouuuu
Orange et bruit
Téléphone
Se s'en fout de régaler
A défoncer nos rectums
Pendant plus de 10 années
Maintenant écoute ton sain terme
Il faut plutôt essayer de faire
Le roi de la sodomie
Ne s'appelle plus si Fréline
Rectifree
Je propose de faire une sorte de
De limiter en termes de temps
Les jingles
Ah bon ?
Je pense que 2 secondes c'est bien
Pour jouer un truc
Mais Free par contre j'ai remarqué
Enfin vous qui êtes parisien
Sur Paris il y a quand même
Beaucoup moins de réseaux qu'en Provence
En Provence j'ai jamais un seul problème
Sur Paris ça m'arrive
Les appels manqués
Les trucs
Parce que en Provence
Tu dois toujours assurer
Les antennes orange
A tous les coups
Ouais
Je sais pas
Par exemple là autour
De la garde de l'eau
On a 3-4 antennes free
C'est à dire que si tu bouges
D'un endroit à l'autre
Des fois tu vas switcher
Sur l'antenne orange
Et des fois il est en train
De switcher
Et du coup tu reçois pas
Tes appels
C'est un peu la merde
Mais ils en ont encore
Instalé une à côté
Ouais
Non moi honnêtement
Ça fait un petit moment
J'ai pas eu de problème
Moi non plus
Je m'en fous
Parce que je réponds
J'ai mon téléphone
Donc du coup ça me dérange pas
Oui mais toi ton téléphone
N'est jamais même allumé
Donc forcément
T'as pas de problème
J'ai eu 5 ans
Il a appel loupé aujourd'hui
C'est la preuve que ça marche
Ouais c'est vrai
Il y a Firefox
Qui a indiqué
Qu'il allait bloquer
Tous les plugins
Sauf flash
Ah
Attention
Quiz
Franchement
Firefox devient
De plus en plus insupportable
Tu l'utilises encore ?
Au bureau oui
Et tu utilises un texte pour rien
Alors t'es obligé
D'utiliser obligatoirement
La dernière version
Par exemple pour Adobe Reader
T'es obligé d'avoir
La dernière version
Alors si t'es Adobe Acrobat
Sur une ancienne version
T'es niqué
Parce que cette saloperie de Firefox
Empêche tout le démarrage
Des plugins PDF
Ou alors il faut cliquer
Sur activer le machin
Et avec les trucs
Avec certains sites
Ça marche pas
Alors
C'est chiant
Oula vous me faites peur là
Vous me faites peur
Ah ça rasse
Moi ça va
J'ai une question pour vous
Attention
Quiz
A quelle version de Firefox
On somme nous ?
14 ou 15
Ah bon ?
Ça se blague ?
Oui il a raison
C'est la 17
Et Chrome
Et Chrome ils sont à la 23
Je me suis arrêté à la 2.6
Ouais non parce que tu sais
Ils ont décidé
À un moment ils ont vu Chrome arriver
Avec ses gros sabots
Qui sortaient une version tous les mois
Ils ont fait
Ah ouais nous aussi
On va sortir une version tous les mois
On va arrêter de faire ça
Et du coup maintenant
Ils en sont à la 17
Ça va vite
Ils sont en train de faire
Carrement parce que j'en étais il y a 2 ans seulement
Oui bah non mais non
2 ans et demi
Et pour les mecs comme moi
Qui s'en battent les couilles
Les navigateurs
C'est quoi le mieux ?
Attends tu utilises le navigateur
Chrome
Ouais mais du coup j'ai Firefox
En fait ça me gonfle
Ça plante tout le temps
Les trucs de machin
Mais Chrome les onglets
Me cassent les reins en fait
Les onglets ?
Pourquoi ?
Parce que j'ai mes habitudes sur Firefox
Et du coup c'est super bien
Au début c'est la même chose
Quand je suis passé à Chrome
Au début je me suis dit
Putain c'est super relou
Même la barre d'adresse
Ça me gênait
Tu passes 2 jours
Et après tu t'en passes plus
Et après ouais ouais
Et surtout tu as l'Iweson Bar
Sur Chrome
Maintenant ils le font tous ça
Vas-y sur Firefox
Ça marche pas
Ça marche comme mon cul
Sur Firefox
Ton cul marche bien
Pour ton père
Oui
T'as un bon transit
Je sais que Lafarge
Fait des études sur toi
Pour leur camion
Mais en tout cas
Chrome moi je trouve
Qu'il bug beaucoup quand même
Mine de rien
Ouais moi j'ai pas mal de plantages
Parce que j'ai Chrome pour Twitter
Parce que j'ai le compte
De la Redaxe sur Firefox
Et mon Chrome plante souvent aussi
Ouais non mais Chrome
Enfin
Mais je crois que c'est
Tous les navigateurs
Honnêtement
Souvent quand t'as un truc de Flash
Quand t'as un truc de Flash
Ils s'aiment pas
Quand t'as des
Comment t'as dit ça
Les Umbud
Ouais bah les intégrations
Ouais ouais
Ça c'est vrai qu'il y a des foyers de plantages
D'ailleurs en parlant de
Je disgrasse
Mais en parlant d'Acrobat Reader
Il y a un truc que j'ai jamais compris
J'aimerais un jour choper
Un des mecs qui bosh
Chez Acrobat
A quoi ça sert putain
A chaque fois que t'installes
Ça sert putain de foutre
Un raccourci vers Adobe Reader
C'est Adobe Reader
Et Adobe Acrobat
Tu mélanges
Oui Adobe Reader
Le lecteur
A quoi ça sert
Quand t'installes une nouvelle version
Parce qu'en plus à chaque fois
Ça dure 3 ponts
Je me suis déjà posé la même question
De foutre cette putain d'icône sur le bureau
Tu n'ouvres jamais Adobe Reader
Tu lances ton document
Ça s'ouvre
A quoi ça sert à chaque fois
De foutre cette putain d'icône sur le bureau
J'ai dû la virer 100 000 fois
A chaque fois
T'installes et ça ne loupe pas
Le truc qui se retrouve sur ton bureau
Tu te seras retourné
Dans les débuts 2000
Quand t'avais des trucs de partout
Avec les dialers
A mon avis
C'est le Windows Installer
Qui fait ça par défaut
Oh attends
Fous-toi de ma gueule
Il peut désactiver
Dans tous les trucs
Au moins ils te demandent
Est-ce que vous voulez une icône sur le bureau
Non non Adobe Reader
Ils s'en foutent
Ils t'installent tout
C'est un truc qui me casse les couilles
Depuis des années
Surtout que
Quand même entre tous les ordinateurs
Des deux cyber
Si tu veux
J'ai au moins 20 fois
Donc quand je fais une mise à jour
De ce prix
Bah laisse là
Mais non je ne vais pas laisser
Ça me stresse de voir cette icône
Qui sert strictement à rien
Ah il n'a pas de temps
Il n'a pas de temps
Attends
La prochaine fois
Ils vont te changer le carrément
Ton fond d'écran
T'as un truc qui a deux bris
En gros si tu veux
Attends au secours
Ah bienvenue en enfer
Et oui
C'était la news
Que j'ai lu tout à l'heure
Avant de lancer l'émission
Puisque à Pékin apparemment
En une journée
Même si tu fumes pas
La pollution est telle
Que c'est comme l'équivalent
De fumer un paquet de clubs par jour
Ouais
Et puis ils voient plus
Ils voient pas à 20 mètres
Ouais
T'as vu les images
Et alors la pollution
Est en train de se déplacer au Japon
Il y a un gros coup de vent
Et toute la merde va au Japon
Les japonais ils font la gueule
Les gars qui ont
Bouchouchima
Ils aiment bien les nuages au Japon
C'est pour ça
Ils s'en prennent plein
Ah non les mecs c'est cadeau
Premier nuage
Non mais nous
Remarque c'est déjà bien peu lui
Attends mais c'était ça
T'as une news high tech
Ouais c'est high tech
C'est un peu scientifique
C'est pas toi qui fume
Des cigarettes électroniques
Si pourquoi
C'est high tech
Ouais ouais mais
Je veux pas de fumer moi
Un truc quand même
C'est que Pékin c'est pas la pire
Puisque à Genzou
C'est carrément l'équivalent
De 25 cigarettes par jour
Que tu fumes
Simplement en respirant
Les jours où c'est très très pollué
Mais c'est très très pollué
La plupart du temps
Donc voilà
Ah et toujours en Chine
Il y avait cette histoire
Les consoles de jeux
Sont interdites là-bas
Ah bon ?
Oui
T'as pas le droit
Les consoles de jeux
Sont interdites
Alors il y a beaucoup
De joueurs PC
Si tu veux
Ce qui contourne le truc
Mais les Playstation
Les Xbox
C'est interdit d'importation
Il y a un marché noir
Apparemment qui est quand même
Assez bas et tout
Et il y avait une rumeur
Comme quoi
Yves ou le gouvernement
Était prêt à revenir dessus
Parce que le truc
Il avait interdit
Mais pourquoi ils interdient ?
Je crois que c'était en 2000
Donc ça fait 12-13 ans
Il avait interdit
Parce que ça pervertissait
Ah la jeunesse
La jeunesse
Etc
Bon
C'est un peu tout pour les news
Je crois qu'on a fait le tour
Est-ce qu'on a une news d'orcelle ?
Bah je sais pas
Bah j'en ai pas vraiment trouvé
Je vais vous dire un truc
Faut que je fasse un big up
A ce gros con
j'ai mon admiré d'acteurs sur Comixblog
Manu qui a bossé sur Dorcel et en fait si vous avez une télé
Panasonic c'est lui qui a développé la 3D des pornos
Dorcel
et jamais qu'on le dise
je les ai vus
oui t'étais allé chez Dorcel pour tester la télé 3D
c'est vrai et bah c'est lui
ça marche bien
c'était pas mal
t'as fait YouPorn 3D aussi avec les lunettes de Kellogg's
il y a YouPorn 3D
c'était en bêta
c'était en bêta il y a un moment
et c'est plus en bêta et c'est avec les lunettes que tu choppes sur les paquets de céréales
les lunettes rouges et vertes là et ça marche pas mal
c'est le chibos quoi
c'était le film de présentation avec la nana
en topless qui te tend un verre
de champagne
ouais mais c'est pas la même chose que quand tu vas chez Dorcel dans leur showroom
tu fais sucer en même temps donc forcément
t'as pas les mêmes sensations
bon petit étareil
tu nous avais fait saliver avec l'hôtesse
d'accueil de chez Dorcel apparemment
ils choisissent pas n'importe comment
est-ce que c'est le mec de la vidéo dégueulasse sur Dailymotion
qui l'a choisi French Bukake
je connais pas ça
vous connaissez pas French Bukake ?
mais si c'est pas Pascal Lucas
French Bukake non ?
si je pense que c'est lui le mec le chauve là avec la petite beurrette
ah non il est pas chauve Pascal ?
je sais pas
ah bah lui il est chauve en tout cas
lui il est très très chauve
et t'as plein de mecs de banlieue qui viennent faire un Bukake à une meuf
non mais je sais j'avais vu ce truc là c'était immonde
mais je crois que Dorcel d'ailleurs
a plus ou moins ils ont pas racheté les lois
mais ils ont fait
il y a un label distinct où ils foutent tous les trucs dégueulasses si tu veux
il y a un channel Dailymotion
ouais c'est ça
est-ce qu'ils gardent l'image pornouchique si tu veux
alors dès qu'il y a des trucs dégueulasses
ils font ah ouais mais quand même ça gagne de l'argent
donc qu'est-ce qu'on fait ?
ah bah regarde il y a notre label crado vidéo
la poussée dedans quoi
et hop
et ils vendent ça quand même si tu veux
c'est des malins chez Dorcel et Gislain
si tu nous écoutes
ils sont forts
c'est vrai que
la fille à l'accueil de chez Dorcel
j'en ai vu deux dans ma vie comme ça
celle de Warner Music
à l'entrée de Warner Music
celle qui t'achetait dehors ?
à l'époque elle était
non non non elle était très gentille
c'est pas elle qui va se dédorme
c'est le directeur artistique
non monsieur
votre gueule ne nous plaise pas
elle était très sympa
et celle de Dorcel
elle était très mignonne aussi
mais il n'y en a qu'une seule
qui se fait défoncer le cul après à Gansman
je t'ai fini avec elle
je suis une mauvaise langue
on va finir là avec les news
puis on va parler de vous quand même
on va parler un peu de nos invités
c'est lui
c'est qui ce mec ?
c'est qui ça ?
c'est pourquoi ?
c'est l'invité de la peur ?
c'est ça l'invité ?
c'est l'invité
ici
le client est l'invité
il a des boules ?
c'est l'invité
on respecte cette invité là
c'est l'invité de la peur ?
c'est l'invité
c'est la désolée
bienvenue les amis
bienvenue à Réloi
heureusement Manox avait plein de questions à vous poser
c'est notre spécialiste comics ici
c'est vrai ?
oui
c'est pas grave
on va peut-être quand même expliquer
à priori il y a une fuite de gaz chez lui
les paupiers sont là-bas
j'aimerais quand même
j'aimerais rappeler quelque chose
je suis allé chez lui
pour cette fameuse histoire de prise téléphone
pendant deux heures
j'étais en train de récupérer
un bout de téléphone
qui faisait un centimètre
pour installer une prise dessus
et finalement il s'est rendu compte
qu'il y avait déjà une prise installée
dans le placard
qui était 30 centimètres plus loin
bref
et je lui avais dit
et j'étais allé voir dans le couloir
et j'ai fait c'est bizarre
ça sent le gaz et tout
comme dans ton truc
et il m'avait dit
il m'avait dit
oui on a appelé le gaz
ils nous ont dit que c'est normal
que ça sente le gaz
mais c'est pas dangereux
c'est comme à Rouen la semaine dernière
c'est comme à Rouen il y a deux semaines
ou
oui oui
non mais là c'était différent
c'était il y a genre trois mois
et ça me paraît quand même bizarre
que ça sente le gaz comme ça
sur un palier
donc
à priori l'étage du dessus a explosé
mais
ça va alors
ça est sorti
non j'ai pas de nouvelles là
depuis
oui moi je m'inquiète pas
bon alors peut-être qu'il va revenir
je sais pas
ou nous
avec madame
madame Manox
avec madame Nox peut-être
et mini Nox
bonjour mini Nox
alors en attendant Manox
on va quand même un peu
s'occuper de nos invités
mais attention
moi aussi je suis un expert en comics
ah bon
ah bah oui
toi t'es un comic c'est ça
non non je suis un expert en comics
moi j'ai tout lu
ah
je savais pas quoi que ça
bah j'en suis ravi
on va voir ça
quand dit
il y a trop le petit robot et tout
c'est
ok
aucun
faut pas hésiter
bon alors
alors Sinoc, Sullivan
on a une tradition dans l'apéro
je ne sais pas si vous le savez
on commence toujours par les trois
mêmes questions à nos invités
donc je vous
les questions qu'on
je vous les pose à chacun de vous deux
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
on commence par toi Sinoc
allez
une liberté de réponse totale
donc bah je
qui je suis ?
bah je suis Sinoc
Choco
Love Shunk
voilà
donc mon vrai prénom c'est Arnaud
Arnaud
pour les filles que ça intéresse
ah
célibataire ?
oui
c'est vrai ?
oui c'est parce qu'il m'a dit il y a deux minutes
c'est quoi ton compte Twitter ?
Arnaud Lamasse
Lamasse c'est son vrai nom de famille
c'est pas
c'est un nom qui devrait plaire aux jeunes filles
pour tes relations avec les femmes
tarifiées ou pas ?
ça dépend du prix
ah
donc vous envoyez vos grilles de tarifs
chez nous on a une autre
mais on a des tarifs préférentiels
oui alors vas-y
excuse-nous
donc où je vais c'est ça ?
d'où viens-tu ?
je viens de la région parisienne
je suis né près de Paris
je suis originaire du sud de la France
de Saint-Rémi-de-Provence
Percefigue
oui
et où je vais ?
dans le mur
d'accord
c'est une réponse
qui nous est faite souvent
alors qu'est-ce que tu fais dans la vie ?
donc tu travailles sur le
alors
dans la vie moi de profession
je suis sommelier
je travaille sur la vie
oh mais tu es un ami
c'est vrai
c'est cool ça
il est balèze
c'est à dire qu'on peut te faire goûter des trucs
et tu nous dis
attends
qu'à tel web
pour avoir levé des fics
non mais c'est incroyable d'aller rester avec lui
parce qu'il a une façon de boire son vin
ça c'est gênant
j'imagine
c'est que toi t'es là
tu bois ton truc
c'est un peu dégueulasse
parce que le vin c'est jamais très bon
et lui est là
il te coûte le truc
c'est pas bon ce qu'on a bu ce soir
je pense que c'est pour ça
que j'ai mal au ventre
donc tu es sommelier
dans la réalité
sur Comics Vlog
je suis rédacteur
donc j'écris des news
des critiques
et beaucoup de conneries
est-ce qu'il y a un super héros
qui boit du vin ?
il y en a plusieurs
il y a Tony Stark
qui boit un peu gros
beaucoup
vous avez vu le trailer d'Iron Man 3
d'ailleurs les gars ?
non
j'ai vu celui qui est sorti avant
mais pas celui du Super Bowl
il y a la nouvelle affiche
celui du Super Bowl quoi
l'affiche est mortelle
et en fait il n'y a pas du tout
ce que tu vois dans l'affiche
il n'y a pas du tout ça dans le trailer
et en fait le trailer c'est une scène
qu'on avait déjà vu de tournage
il y a quelques mois
parce que c'était super impressionnant
c'était dans les airs
les mecs avaient capté ça en bootlegs
et donc on sait comment finit
la scène du Super Bowl
qui finit quand même sur un cliffhanger
de vous savez pas comment ça va finir
sachant que la vidéo a fuité
et a fait des millions et des millions de vues
donc c'était la méga déception
sachant que ce connard
de stagiaire de Marvel Studios
hier a balancé le trailer
au troisième quart temps du Super Bowl
le moment où on n'en pouvait plus
et où tout le monde s'endormait
c'est pas là où il y a eu la panne de courant ?
si c'était juste avant la panne de courant
non c'est après
ou après ou pendant
non après après
écoute je sais plus ouais
parce qu'il y a eu une immense panne de courant
au Super Bowl
ils sont restés un quart d'heure sans lumière
36 minutes
ouais putain c'était relou
par contre on peut dire merci
au stagiaire de Marvel France
qui lui a sorti la vidéo sur Youtube
en sous-titré français
bon mal sous-titré
mais avant tout le monde
à toi stagiaire de Way2Blue
mon gars
je suis désolé pour toi
mais il va falloir trouver notre job
voilà c'est clair
Sullivan
à ton tour de répondre à ces trois questions
qui es-tu ?
moi je suis Sullivan
de mon vrai prénom Sullivan
je suis rédact chef de Comics Blog
je crois que c'est à peu près tout
je suis nantais
c'est toi qui as créé Comics Blog ?
ouais tout à fait
il y a combien d'années ?
il y a deux ans maintenant
un tout petit peu plus deux ans là aujourd'hui
c'était en novembre
le 16 novembre
d'accord
donc tu viens de Nantes ?
je viens de Nantes ouais
avant j'ai fait des boulots de merde
la patrie du pont de Ligonnais
merci
et voilà écoute
je crois que c'est tout
et où vas-tu ?
je vais vers un autre projet
après Comics Blog
parce que c'est mes derniers mois
sur Comics Blog
ah ouais ?
et est-ce que tu peux nous parler
du prochain projet ?
écoute je peux vous dire
comment ça s'appelle
une exclue ?
mais alors c'est une vraie putain d'exclue
et n'oubliez pas
vous l'apprenez
dans l'apéro du capitaine
et honnêtement
je ne sais même pas
si j'ai le droit de le dire
parce qu'il y a quand même
ouais on s'en fout
le temps que ça soit diffusé
c'est après-midi
il y a 300 personnes
c'est 9yamart.fr
9yamart.fr
donc les gens qui me suivent sur Twitter
ont vu plein d'étoiles
de trucs machin
j'essaie de teaser à peu près le bordel
mais voilà c'est fait
je suis à Paris pour ça d'ailleurs en ce moment
il va falloir suivre ça alors
et c'est cool
j'espère que ce sera cool quoi
j'imagine que ça va être un peu
dans la même lignée
que ça va rester dans le même univers
mais tu n'as pas le droit d'en parler
mais voilà ouais
il y aura plus de BD en général
du manga et du franco-belge
en plus
et plein de nouvelles choses
et plein de nouvelles têtes
et de l'entail
non non
plein de nouvelles têtes surtout
et un cap
ce que tu veux avec Comics Blog
tu ne peux pas être pro
le but c'est de se professionnaliser
parce qu'on est nuls surtout
mais de ne pas abandonner notre ton
d'aller se faire enculer
tous les éditeurs
qui nous gonflent
à faire de la merde
par exemple
mais Comics Blog ne va pas disparaître
non Comics Blog ne disparaîtra pas
je le lègue à mon cher collègue à côté
ainsi qu'à mes deux rédac-chefs adjoints
Manu et Alfro
que j'aime beaucoup
d'ailleurs j'espère que Manu
s'est pété la jambe
parce qu'il est au ski
pour la première fois de sa vie en ce moment
il y a des fortes chances alors
je souhaite bon courage
et puis c'est eux qui vont s'en occuper
et puis bien j'espère quoi
on va repartir à la base
vous allez un petit peu
nous apprendre les choses
c'est quoi un comique ?
c'est compliqué
la réponse la plus simple
c'est qu'un comique
c'est de la BD américaine
en fait le comics
c'est un américain
c'est le terme américain
pour Bandes Destinées
exactement
comme les mangas
pour les japonais
ça englobe tout
bon après un américain
aujourd'hui dit
Bandes Destinées
quand il parle de BD franco-belge
c'est du comics
souvent produit aux Etats-Unis
par des américains
même si c'est de moins en moins le cas aujourd'hui
parce qu'il y a plein d'artistes
qui s'expatrient là-bas
mais voilà
c'est de la BD américaine
et si on veut grossir le trait
en gros c'est des super héros
en général
même si le comics
c'est bien bien plus que ça
c'est vrai
c'est bien plus basque que ça
c'est ce que me disait Manox
au final
Snoopy c'est un comic strip
bien sûr
tout à fait
et il y a un truc aussi
comment ça s'appelle ?
j'ai perdu le nom
mais un truc à la Snoopy
Calvin et Hobbes
par exemple
le truc qu'on faisait tous
en cours d'anglais
et bien ça c'est du comics
oui
tout ce qui est
bande dessinée
c'est vrai que
dans l'esprit des gens
c'est plutôt
beaucoup tourné
Marvel, DC
donc du super héros
forcément ouais
c'est les gros du marché américain
c'est pour ça
faut aussi se dire
qu'en France
on est les seuls
à faire vraiment la distinction
entre manga
BD franco-belge
et comics
alors qu'au Japon
oui oui
au Japon
la bande dessinée
c'est du manga
le Marvel pour eux
Astérix c'est un manga pour eux
oui oui
c'est de la bande dessinée
le terme fait qu'ils appellent ça
un manga
mais ils font quand même
le distinguos
tout bêtement
parce qu'ils ont les mêmes yeux que nous
et qu'un format c'est un format
donc quand ils ont un gros cartonnet
tout fin
c'est que c'est du franco-belge
quand ils ont un truc
qui est un peu plus grand que du manga
mais moins grand que du franco-belge
c'est du comics
et puis le reste c'est du manga
parce qu'après c'est des termes
mais de toute façon
on comprend pas le japonais
donc on s'en bat les couilles
oui c'est vrai
tu lis pas le japonais toi ?
vous lisez du manga ?
moi je lis des mangas
au départ ouais
moi je suis plus un gros lecteur de manga
et un gros joueur de jeux vidéo
qu'un lecteur de comics
surtout
et je lisais des comics
depuis un moment
et je commençais à dépenser
beaucoup trop d'argent à l'intérieur
et en fait j'ai eu la chance
j'ai bossé chez Quick
c'est pas ça la chance
j'avais un manager
qui avait un comic shop à Nantes
où je travaille d'ailleurs
actuellement maintenant
qui m'a dit
écoute j'ai un comic shop
viens je vais te faire découvrir des trucs
et j'y suis allé
il m'a fait découvrir des trucs
et c'était cool
donc voilà
et finalement je me suis vraiment
pris de passion pour ce truc là
et ça m'a vraiment bouffé
la vie et les thunes
je me suis mis dans la merde
pour ça mes parents me détestent
parce qu'il y a des comics
quand tu mets les pieds dans
ça a pas l'air cher
comme ça tu vois le truc
c'est fait oh je veux m'en acheter un
et puis en fait
non mais tu peux pas en acheter qu'un
ouais voilà c'est ça
comme tout t'es lié
c'est des univers qui sont super liés en plus
donc quand t'es en lien
t'as forcé on est crossover
t'as les trucs
et tu finis par en acheter une autre série
puis une autre puis une autre
il y a une communauté du comics en France ?
alors euh non
quoi ?
non
non non non
il faut mesurer le propos
à côté du franco-belge
et du manga
pas du tout
mais en même temps
le manga a du mal
à se fédérer en communauté
parce qu'il y a trop de choses
entre la petite gamine de 14 ans
qui va s'habiller en soubrette
et le mec de 25 ans
tout boutonneux
qui va se déguiser en Naruto
tu vois
c'est pas forcément des milieux
qui se fréquentent
et pareil pour le franco-belge
le deuxième veut niquer la première
exactement
mais la première veut pas trop
il y a beaucoup dans le coin
et le franco-belge
tu vas avoir le vieux
de 45 balais
qui pue la clope
avec son pull
qui l'a depuis 5 ans
avec sa barbe blanche
voilà exactement
tu vas aussi avoir
le jeune artiste
qui est lui passionné
par le trait de la BD
parce qu'il y a rien de plus riche
que la BD
et là tu peux trouver
des communautés à la rigueur
mais le comics
si on veut parler chiffres
parlons un peu chiffres
oui
écoute je sais pas
si j'ai trop le droit de le dire
mais comme on est ensemble
on s'en fout
pour donner un ordre d'idée
un bouquin de BD franco-belge
dont vous avez sûrement
jamais entendu parler
ce qui est quand même
symptomatique du truc
il s'appelle
Les Légendaires
de Patrick Sobral
c'est un truc qui sort
chez Delcourt
effectivement
Delcourt c'est une grosse voix
c'est la plus grosse en France
c'est 1,2 millions d'exemplaires
à chaque tome
c'est pas mal
1,2 millions
c'est colossal
sachant que si on parle
de Pénélope Bagieux
Zeb Portiteuf
Bastien Vivès
les vrais gros succès
Xavier Dorisso
Mathieu Laufray
et tu en prends quelques autres
en franco-belge
on tape le million à chaque fois
et allègrement des fois
le 2-3 millions
pour les très gros succès
ah ouais d'accord
non parce que moi
j'étais plus dans les tirages
je pensais plutôt
à du maximum
genre 100-200 000
j'étais très loin de penser
à des chiffres
ça c'est pour le franco-belge
les comics
en gros le comics
un très très gros succès
c'est le plus gros succès
de l'année
si on enlève celui dont je vais parler après
c'est Batman La Cour des Hiboux
donc il y a quand même
le bonheur de comprendre
Batman numéro 1 à 7
donc si tu veux
c'est un immanquable absolu
c'est du Scott Snyder
et Greg Capullo
qui sont deux artistes
phares de l'industrie
c'est 15 000 exemplaires
sur le premier tirage
ça a été retiré
il est à moins de 20 000 aujourd'hui
c'est rien du tout
je veux dire
par rapport aux chiffres
que fait Batman au cinéma
ou Avengers
c'est rien du tout
la seule exception
c'est Walking Dead
chez Delcourt
qui tape les 100 000
parce que ça touche
un public tellement large
que les gens savent pas
qui lisent des comics
en lisant Walking Dead
moi je m'attendais à des chiffres
beaucoup plus gros
mais c'est tout petit
c'est vraiment tout petit
si tu veux
le lectorat de Comics Blog
est quasiment au maximum
de sa capacité
si tu prends ces chiffres là
c'est ça qui est assez flippant
c'est que moi
quand j'ai lancé le site
alors j'avais aucune velléité
quand tu vois le site
en tout cas en termes de contenu
c'est énorme
quand tu vois ça
tu te dis putain
parce que l'industrie
qui est super riche
vraiment
surtout du côté de la VO
il y a aussi tous les imports
parce que ça
les boutiques par exemple
nous on fait de la VO
nous on traite la VO
ouais voilà c'est ça
si tu prends Arkham Comic
par exemple
eux ils ont énormément de VO
quasiment
qu'on salue d'ailleurs
surtout de la VO
genre Philippe et Philippe
ouais
et de Philippe
qui sont des gens mortels
Laurent d'Apocalypse aussi
il y a plein de
il y a plein plein plein
profitez-en à Paris
vous avez les meilleurs
comic shops de France
vraiment
à part Comic Zone à Lyon
et à plein rêve à Nantes
vous avez des comic shops
et Comic Book à Vignon
sinon il va me détester
non mais vraiment
il y a des comic shops
qui font ça
qui font un super boulot
sur Toulouse
parce que
en France
enfin à Paris
en tout cas
mais il y avait Album
forcément l'album
de rue des écoles
enfin de Saint-Michel
voilà Saint-Michel
et eux ils avaient
plusieurs magasins
ils en ont fermé
quelques-uns
ils ont fermé celui
qui était à Bercy
en gros Album
aujourd'hui
la chaîne Album
a fait une erreur
à une époque
c'est qu'ils se sont dit
tiens
on va fermer les points de vente
parce qu'un pas de porte
ça coûte cher
et on va vendre sur internet
sauf que sur internet
il y a un truc
qui s'appelle Amazon
et que tu peux pas
lutter face à Amazon
tout simplement
donc en fait
Album c'est vraiment
bien planté
et Album Comics
aujourd'hui par contre
c'est le magasin en France
qui rapporte le plus de thunes
et c'est assez colossal
ouais
parce que moi je me souviens
j'allais acheter
qu'est-ce que j'ai acheté ?
oui j'avais ma série de Lobo
de DC
que j'allais acheter là-bas
effectivement
à l'époque
c'était pas aussi diversifié
c'est-à-dire que
t'avais quand même
énormément de comics
aujourd'hui
c'est longtemps que j'y suis pas allé
mais ils avaient racheté
le magasin qui était en face
qui du coup faisait du franco-belge
et ils avaient un peu
acheté plein de magasins autour
le truc de
ils avaient un truc de DVD
aussi à l'époque et tout
ouais c'était Gotham
je sais plus
mais en tout cas
ils avaient un truc de
Cinebis
je crois que c'était
album aussi à qui ça appartenait
et les tirages aux Etats-Unis
c'est conséquent ?
mais c'est pareil
si tu compares
par rapport à toute l'aura
qu'un comic book peut avoir
et le fait qu'Avengers
c'est le deuxième film
le plus rentable de tous les temps
et il vient quand même de là
au départ
c'est d'Air Titanic
c'est une connerie
il doit être troisième
d'Air Titanic et Avatar
enfin c'est quand même impressionnant
parce que
j'ai pas trouvé qu'il était fantastique
en tant qu'on parle du Josh Whedon
je m'attendais à un truc
je crois qu'il y avait le Batman
non il a battu les deux Nolan
allègrement
mais la 3D a joué aussi
tu vois
il paraît
j'écoute les chiffres
ce contre-dictus
mais il paraît que
le Dark Knight Rises
a fait plus d'entrées
qu'Avengers
mais que le fait qu'Avengers
ait de la 3D
du coup forcément
que le chiffre d'affaires
le chiffre d'affaires
est bien plus élevé
c'est pas héros ça rapporte
c'est quoi les grands acteurs
aux Etats-Unis
du comics
bah écoute
c'est simple
t'as Marvel et DC
pour faire simple
Marvel tu vas avoir
Spider-Man
Thor
les X-Men
Wolverine forcément
parce qu'il y a les X-Men
Iron Man
Hawkeye Black Widow
ce qu'on peut voir dans Avengers
plus un catalogue
de 7500 personnages
dont 6000 servariens
Hulk
oui parce que
7500 personnages
ouais il y en a 8000 au total
parce que t'as différentes dimensions
ça fait 15 ans
en gros
en gros Marvel en exploite
je sais pas
200, 300, 400 maximum
c'est déjà énorme
c'est énorme
c'est les seules
deux boîtes aux Etats-Unis
ou il y a aussi
des indépendants
non il y a aussi deux boîtes
si tu veux
ces deux boîtes là
c'est des boîtes qui font du super-héros
qui ont des univers partagés
où les héros vivent entre eux
où les scénaristes se parlent
où il y a des réunions éditoriales
des événements tous les ans
à côté ça
ça a plein de boîtes
qui ont plein de talents
comme Image Comics
qui va faire du creator round
ça s'appelle
c'est les scénaristes
et dessinateurs
ou parfois les deux
vont créer leur truc
ils vont faire 3 numéros
qui vont revenir dans la poche
du boss d'Image Comics
qui est Todd McFarlane
une super star des comics
et ils vont toucher
tout le reste pour eux derrière
et toute la licence leur appartient
les droits cinés leur appartiennent
c'est vraiment le modèle
de création le plus intéressant
et d'ailleurs on voit aujourd'hui
que tous les artistes de comics
se barrent là-bas
parce que c'est 10 fois mieux
parce qu'il y a eu
des adaptations cinéma
qui sont pas du Marvel ?
oui bien sûr
enfin Marvel et DC
je veux dire
Kikaze par exemple
Kikaze
Kikaze faut mesurer
puisque c'est Icon
et Kikaze
c'est le label creator round
de Marvel
mais bon
ça reste pas du Marvel
d'accord
ouais t'as eu Hellboy
t'en as plein
Clone avec Bruce Willis
cette grosse merde par exemple
c'est adapté d'un comics
Sin City c'était
Sin City c'est du Dark Horse
c'est du Dark Horse
300 c'est pareil
si si
il y en a plusieurs
elle a raison
mais il y en a même plus en fait
finalement
qui sont pas des
adaptés de comics
cette année
il doit y en avoir
des trucs
Conan par exemple
c'est quand même plus adapté
des comics que des romans
même si bon
c'est Howard qui l'a créé
tous les ans
t'as des adaptations
un peu pourries
de licences
en fait
Hollywood a un hobby
c'est de racheter
parce que souvent
les scénaristes de comics
ont plein de bonnes idées
et Hollywood va racheter
une licence
x ou y
que le mec
il a sorti juste deux épisodes
et puis Hollywood
ça l'intéresse
il la rachète
soit il en fait rien
soit il en fait une merde
des fois on a de la chance
ça tombe sur un bon film
Scott Pilgrim
par exemple
tu vois qui est mortel
mais c'est Edgar Wright derrière
je l'ai pas vu ce film
il est mortel
il est vraiment excellent
alors il est beaucoup mieux
que le comics d'ailleurs
qui a tendance à s'essouffler
j'avais lu les deux premiers
du comics
il faut approcher au style graphique déjà
déjà ouais
c'est pas simple
donc le comics ça foisonne
si voilà
pour un type comme moi
qui connait pas du tout les comics
qui en a pas lu beaucoup
comment commencer ?
bah écoute
je vais me faire taper sur les doigts
mais on s'en branle
t'as un truc simple
t'as un éditeur
qui s'appelle Urban Comics
qui est arrivé
d'ailleurs François Ercouette
devait être là à côté de moi ce soir
et finalement il a une galère
donc il est pas là
et je le salue
il y a un éditeur
qui est arrivé il y a un an
qui a racheté la licence DC Comics
à Panini Comics
qui avait tendance à faire
vraiment de la merde avec
DC Comics est un éditeur
qui a jamais fonctionné en Europe
ils ont jamais voulu de l'Europe
et l'Europe a jamais voulu de l'Europe
DC Comics
pour ceux qui savent pas du tout
c'est Superman
Batman
Wonder Woman principalement
Green Lantern
Flash et Aquaman
voilà pour faire simple
et les Teen Titans
parce que les Teen Titans
c'est mortel
c'est quoi ?
les Teen Titans
tu sais c'est Robin
c'est tous les enfants
tous les ados
qui sont plus jeunes
que les grands sphéros
mais qui sont adaptés
des mêmes images
il y avait un dessin animé
qui était mortel
sur France 3
et donc DC Comics
en fait si tu veux
a fait un truc historique
ils ont un peu plus
de 75 ans maintenant
et ils ont redémarré
leur univers
à zéro
le fameux reboot
le reboot
est-ce que tu peux nous expliquer
ce que c'est que cette histoire
de reboot ?
alors en fait
il y a une tradition
dans les comics
qui fait que
je vais reprendre une citation
d'un mec
dont j'ai oublié le nom
qui disait
le lectorat va se renouveler
à 100% tous les deux ans
parce que pour lui
le comics c'est vraiment
un passage
et du coup tous les deux ans
il faut bien re-raconter
les origines aux mecs
qui sont pas au courant
il faut bien recommencer
la numérotation
c'est tout simple
mais un mec qui veut lire Superman
s'il arrive là
il y a deux ans
il tombe sur Action Comics
qui est le titre phare de Superman
Action Comics
le mec il a pas envie
de s'en taper
sachant que le premier Action Comics
vaut plus d'un million de dollars
aujourd'hui
il valait 10 cents à l'époque
là du coup
ce qu'ils ont fait
c'est qu'ils ont tout relancé
au numéro 1
ils le font d'habitude
sur certaines séries
ils vont se dire
tiens en avril
on va relancer Batman
au numéro 1
c'est déjà un événement
en soi
là on avait l'impression
on en parlait avec Captain Web
que là il y avait quand même
un gros gros reboot
bah là c'est simple
ils ont rebooté
tout leur univers
alors rebooté
ça veut pas dire
qu'ils ont tout effacé
en fait ils ont relaunché
leur univers
parce que le terme rebooté
veut dire que t'effaces tout le reste
et tu recommences
un relaunch
tu renumérotes
et c'est ce qu'ils ont fait
par exemple Batman et Green Lantern
qui étaient les deux seules séries
qui vendaient encore chez DC
avant ce reboot
ont gardé leur continuité
un événement tout bête
en 88-89
Alan Moore fait que le Joker
tire et viole
la fille de Jim Gordon
Barbara Gordon
qui devient Oracle
et ça c'est resté
si tu veux dans les New 52
tu l'avais encore
et l'avantage des New 52
donc de se reboot
c'est que les mecs
ils se sont quand même dit
est-ce que Batman
il a besoin de répéter ses origines
est-ce que les gens
ils ont besoin de savoir
que ses parents
se sont fait buter dans une allée
et en fait non
et donc du coup
Batman 1 par exemple
dont je parlais tout à l'heure
il revient pas du tout
sur les origines de Batman
et il commence comme si le mec
il a déjà 3 ou 4 ans de carrière
derrière lui
ça doit être 2 je crois
et ça prend pas
c'est pas un départ à zéro
non c'est pas un départ à zéro
à un moment de l'histoire
tout à fait
parce que ça estime
que les gens connaissent
peu près le truc
après il faut voir aussi
que Superman a été révolutionné
on a le droit à un Superman
qui arrive à Metropolis
et qui comme dans les années 30
ne vole pas
il saute juste très haut
et en fait il acquiert
ses pouvoirs petit à petit
il est en jean
et c'est un mec de gauche
en fait
c'est vraiment un mec de gauche
et il adore la kryptonite
et ouais ouais
ça lui fait plaisir
et du coup
ce reboot a aidé
je reviens à ta question tout à l'heure
a aidé Urban Comics
à relancer
qui était un nouvel éditeur
qui fait partie de la boîte
qui appartient d'Argo et Dupuis
donc les deux groupes majeurs
et Kana pour les mangas
donc c'est déjà un groupe
qui a un bon gros chéquier
si tu veux
et ce groupe là
s'est lancé dans DC Comics
un peu bille en tête
en se disant
bon ça va être cool
ils ont eu la chance
de tomber sur le reboot
ils ont commencé en janvier dernier
ça fait un tout petit peu
plus d'un an maintenant
avec Watchmen
en mai est arrivé le reboot en France
et là ça a été l'explosion
et le marché des comics
en France aujourd'hui
donc c'est le bon moment
pour commencer l'ère des comics
tout à fait ouais
là aujourd'hui
si je devais conseiller
des auditeurs là ce soir
aller acheter Batman
la cour des hiboux
aller acheter Justice League
il me semble
qui s'appelle Aux Origines
c'est quel format ?
c'est des formats cartonnés
c'est du format cartonné
t'as 7 ou 8 épisodes
et c'est 15 euros
ce qui est un rapport qualité-prix
qui est phénoménal en France
ça représente combien de pages ça ?
ça fait
bah écoute
24 x 8
24 x 7
c'est beaucoup
150 pages quoi
un peu plus de 150 ouais
ouais
même plus que ça
en plus tout un tas
de travail éditorial aussi
où il y a quand même
une histoire
il y a des bonus
et il y a quand même
l'histoire
qui est légèrement résumée
en début de
en début de tome
sur les personnages principaux
qui sont dans le tome
qui fait quoi
qui est qui
c'est quand même assez important
et c'est aussi fait au début
parce qu'en plus
les gens d'Urban Comics
sont des gens passionnés
qui aiment le travail éditorial
ils nous piquent notre boulot
si tu veux
c'est notre rôle
sur Comics Vlog
d'expliquer ça
mais les mecs le font très bien
et c'est vraiment un cadeau
pour l'industrie des comics en France
que d'avoir Urban Comics aujourd'hui
on les trouve sur le net
Urban Comics ?
oui tout à fait
parce qu'il y a des applications
c'est vrai qu'on n'en a pas parlé
mais moi je sais que
j'ai eu beaucoup de comics
comme ça
avec les applications d'ici
au moment de l'iPad
où l'iPad est sorti
je pense que tu préfères le papier
on va être un peu moins fan
après
ça apporte un truc quand même
il m'a montré ça
c'est vrai que c'est de la facilité
c'est vrai que tu te dis
tiens je vais me mater un truc
tu vois
tu fais pas l'effort
effectivement de te bouger
pour aller
ça remplace pas
surtout pour ce genre
effectivement
pour de la BD comme ça
pour du comics
je pense que ça remplace pas le papier
mais il y a le culpé super pratique
il y a des fois
c'est vachement bien
de lire case à case
tu vois des détails
quand tu vois pas avec du papier
maintenant
je prends mon exemple
c'est tout bête
et forcément du coup
je suis assez impliqué là-dedans
parce que je suis libraire indépendant
et que moi dans mon comic shop
je commande des comics aux Etats-Unis
en prenant des risques
toutes les semaines
parce que évidemment
qu'il y a un titre
je sais pas
j'ai pas d'idée
fanboy vs zombies
qui est un titre hyper sombre
de boom studio
qui intéresse personne
bah j'en prends
en me disant que ça se trouve
ça va intéresser les gens
et en fait
résultat non
je l'ai sur les bras après
mais si
et puis là tu peux pas les renvoyer
et là tu peux pas les renvoyer
et le problème
de trucs comme Comixologie
ou l'appli DC
ou l'appli Marvel
c'est que ces mecs là
te vendent ton comics
à 4 dollars
et en fait tu vas le payer
ou 4 euros
même que Comixologie
ça a été ton nom
hier soir
arrive en France là
c'est hors de prix
vraiment
et en fait tu vas le payer
le même prix qu'en boutique
et de toute façon
les applis DC et Marvel
c'était déjà basé sur Comixologie
si je me souviens
oui tout à fait
les deux ont un accord
exclusif avec Comixologie
longtemps j'avais pas acheté
mais de mémoire
c'était plutôt
autour d'un euro
et encore moins de ça
sur des vieux numéros
sur des nouveautés
ce qui est quand même
le nerf de la guerre
de l'industrie
tu vas être sur le même prix
mais vraiment le même prix
si tu veux
si le titre sera à 4 dollars
il sera à 4 dollars
sur Comixologie
et le truc c'est que
je sais que c'est chiant
de penser à ça
mais il faut que les gens
pensent qu'il y a des intermédiaires
entre temps
si tu veux nous
on est l'avant-dernier maillon
le dernier maillon étant l'acheteur
alors l'acheteur
ressent pas ces effets là
à part le fait
qu'il ait pas de papier
et que quand il déménage
c'est plus pratique
mais que sa collection soit moche
il y a quand même nous
libraire
forcément on en prend plein la gueule
parce qu'on n'existe plus
il y a le distributeur
et souvent t'as un autre distributeur
qui fait vraiment la jonction
entre USA et France
et par exemple
tu commandes à Diamond US
quand t'es français
qui est le méga distributeur américain
et donc Marvel
pour prendre Marvel
Marvel envoie à Diamond
qui envoie à Diamond UK
qui envoie à Alka
qui est le distributeur français
et chacun prend sa marge dessus
qui envoie à nous
à Plein Rêves
ou n'importe qui
Arkham Comics
qui arrive au lecteur
le problème c'est que
il y a plein de maillons
dans cette chaîne
donc évidemment
que ça coûte 4 dollars
quand ça arrive
le problème c'est qu'avec
Comixologie
on peut payer le même prix
sauf que ça va de Marvel
ou Comixologie à la rigueur
à toi
et du coup
tout le monde meurt
dans cette histoire là
et l'industrie est tellement petite
que ça va pas créer
une vague de chômage
aussi grosse
que ArcelorMittal
si tu veux
ça fait que des gens
vont perdre leur taf
et que la passion
va disparaître
et moi je suis témoin
de belles rencontres
dans mon comic shop
je pense qu'il y en a partout
il y a des gars de Comix Black
que j'ai rencontrés
dans un comic shop
c'est dommage
de perdre tout ce lien là
le mec qui va rester
sur sa banquette
et qui va prendre son comics
parce qu'effectivement
ça le fait triper
et je lui en veux pas
parce que j'ai plein de potes
qui font ça d'ailleurs
mais il faut penser
encore une fois
que ça fait
ça pète le mal dans la chaîne
c'est tout le problème
du dématérialisé
que rencontrent
toutes les grandes enseignes aussi
mais je préfère
que les gens piratent
à la rigueur tu vois
je préfère que les gens piratent
et profitent des comics
parle de quelqu'un qu'on connait
non non mais
tu vois
si le mec pirate
et que ça lui plaît
et qu'effectivement
après le gars
s'il a pas de thunes
je préfère un mec
qui a pas de thunes
qui va le pirater
qu'un mec qui a des thunes
qui va choisir la flemme
ouais mais il y a aussi
ce côté collection
je pense qu'il y a un côté
il y a plus un côté collection
surtout pour la BD
sur les comics
et sur les BD
que sur les bouquins
moi franchement
les bouquins papier
les livres de poche
les livres
honnêtement je m'en tape
parce que l'industrie
t'a pas donné envie
aujourd'hui
il y a la surproduction
il y a le même problème
dans la BD
dans les bouquins
et il y a plein de BD
qui sont moches
mais c'est le boulot
d'un éditeur
d'arrêter le publishing
parce que même en franco-belge
par exemple
les mecs ils reçoivent
des PDF des artistes
et ils les publient
à l'époque
les mecs ils redécoupaient
les planches
ils faisaient des trucs
ils faisaient des raccords
ils faisaient des corrections
c'est plus le cas aujourd'hui
monsieur Delcourt
et ses éditeurs
ils reçoivent de la BD
et ils la publient
ils publient les PDF
point final
et c'est ça qui est dommage
et dans le bouquin
c'est pareil
la rentrée littéraire
les mecs ils reçoivent des PDF
et ils impriment le truc
il n'y a aucune édition aujourd'hui
malgré le fait
que tu payes ton bouquin 25€
qui te donne envie de l'acheter
et moi ça je le regarde vraiment
et c'est pour ça
que tu as des mecs
chez Ankama par exemple
tu as le label 619
avec un mec run
qui fait Mutafoukaz
ce mec là
il a une passion réelle
pour l'édition
et si tu veux
quand il va prendre un bouquin
il va tout faire
pour que ce soit un objet de collection
vraiment
alors que tu vas acheter
ta BD Delcourt
elles ont toutes la même gueule
et c'est super emmerdant
parce que dans une collection
c'est pas beau
et tu sais que le mec derrière
moi je m'en fous
que Guider le Court soit riche
tu vois c'est son problème
et le mec a réussi
en plus c'est quelqu'un
valeureux au départ
qui a pris des risques
mais le mec
il a un effort à faire
sur les éditions
et tout ça
c'est des beaux produits
évidemment que les gens
vont finir sur le numérique
si on se fout de leur gueule
comme ça
les lecteurs de comics américains
c'est pas un peu différent
par rapport aux lecteurs
de franco-belges
si parce que les ricains
ils consomment les comics
plus qu'ils lisent de la BD
si tu veux la BD
est considérée comme un art
en France
mais c'est une exception
culturelle mondiale
et puis c'est pas le même rythme
non plus
en comics
toutes les semaines
on a des nouveautés
oui c'est vrai qu'il y a
une sacrée production aussi
tous les mois
on a le nouveau numéro
de la série qu'on suit
alors qu'en franco-belge
moi par exemple
Black Sad
j'attends le prochain
c'est une exception
mais il y en a beaucoup
qui sortent un an
deux ans
je me rappelle d'Aqua Blue
on a attendu le cinquième
on l'a attendu combien ?
10 ans quoi
on l'a attendu longtemps
c'est pas le même niveau
de lecture non plus
c'est des séries
qui sont
on va dire en soi
plus faciles à suivre
parce que du coup
c'est
faut faire tenir le lecteur
à chaque fin de numéro
t'as un événement
en particulier
qui se passe
qui va te faire envie
de prendre le numéro d'après
comme une bonne série télé
si tu veux
pour faire le comparo
avec l'histoire de 2 ans
3 ans d'écart
en fait un artiste moyen de comics
il va te pondre entre
24 et 30 pages par mois
un artiste de franco-belge
il va en pondre
4 et 5 par mois
voilà
et la différence
c'est pas seulement
que l'artiste de franco-belge
va plus s'appliquer
parce qu'il y a des artistes de comics
qui enterrent la moitié
de la production du franco-belge
et d'ailleurs ça m'énerve
un peu souvent d'entendre
oui mais les mecs
les scénaristes
ils en écrivent 8
donc c'est moins bien
c'est complètement faux
c'est juste que la culture française
fait de l'artiste de BD
un artiste avec un grand A
et qu'un artiste avec un grand A
c'est un mec qui va fumer des BD
et qui va rien branler
pendant deux semaines
et qui après va se plaindre
de toucher 700 euros par mois
ça me fait penser à quelqu'un
non mais si tu veux
je m'attends un docu
l'autre jour à Angoulême
vendredi dernier
d'une journaliste
qui s'appelle Mayanna Bideguin
si je dis pas de bêtises
c'est un super docu
la nana est mariée
à un auteur de BD
et elle a
vraiment elle est valeureuse
pareil d'avoir fait son docu
sauf qu'elle dit que
78% des auteurs de BD
gagnent entre 700 et 1000 euros par mois
peut-être que je suis
une exception
je suis entouré
je pense au quotidien
d'une cinquantaine
d'artistes de BD professionnels
qui bossent pour les comics
et pour le franco-belge
j'en connais pas un
qui gagne mal sa vie
tu vois
parce que dans le docu
la nana elle va aussi
te dire que l'artiste
il gagne que le prix
qu'il vend sa planche à l'éditeur
c'est faux
un artiste ça vend
ses planches originales
ça vend des commissions
c'est invité partout dans le monde
alors pas tous évidemment
il y a peu d'élus
tu vois
mais c'est comme les footballeurs
le truc c'est
il y a un juste milieu aujourd'hui
un artiste gagne pas mal sa vie
tant qu'il bosse
par contre un éditeur
se fout de la gueule du monde
voilà le triste constat
de la BD aujourd'hui
mais sinon il y a des trucs
cools en BD
j'ai bien besoin
du point dans ça
revenons un peu
puisque tu nous parles
des auteurs
enfin scénaristes
et dessinateurs
aux Etats-Unis
est-ce qu'il y a
les grandes stars
les grandes idoles du comics
tout à fait
moi je vais laisser
Sinock les présenter
les grandes stars
en termes de scénaristes
ou de dessinateurs
tu veux parler
enfin je dirais
en termes de popularité
il y en a au moins un
que tout le monde fait
c'est pas la même chose déjà
lequel ?
je te laisse expliquer
Jim Lee ?
oui Stan Lee
Stan Lee c'est le papa
c'est la figure
c'est celui qui fait
des émissions à la con
sur sa découverte
celui qui vient dans
Big Bang Theory
entre autres voilà
c'est le mec qui monte
sa gueule à peu près
sur tous les films Marvel
il fait encore des trucs
maintenant ?
Stan Lee ?
il fait 2-3 trucs
il a écrit 2-3 BD
pour...
il produit et tout
c'est le premier
à avoir dessiné ?
non non
lui déjà c'est un scénariste
c'est un scénariste
et alors ensuite
lui c'est le...
stérateur de personnages
ouais c'est la tête de proue
en réalité
c'est celui qui est cité
quasiment en premier
en termes de scénariste
après je pense que
la plus grande star
en ce moment
c'est Jim Lee
Jim Lee lui c'est un dessinateur
qui est en ce moment
chez DC Comics
qui est aussi en charge
de toute la partie artistique
de DC Comics
c'est le mec qui va regarder
oui voilà
qui a sorti
les plus belles oeuvres
très certainement
des comics actuellement
non
il fait partie de ceux-là
quand même
non oui c'est un des meilleurs
mais c'est pas forcément le meilleur
non c'est pas forcément le meilleur
mais c'est celui qui est sorti
qui sort en premier
dans les scénaristes
les plus grands
les plus connus
c'est Alan Moore
oui
Watchmen
voilà
Vaporfondetta
Fromel
après en ce moment
dans ceux qui sont encore
très actifs
t'as Grant Morrison
qui lui
a travaillé énormément
sur Batman
en fait c'est un mec
qui fait de la magie noire
c'est pas une connerie
lui et Alan Moore
se font des duels
de magie noire
à distance
ah ouais
ouais ouais
c'est un mec qui est fou
c'est un écossais
c'est un mec qui est passionnant
mais qui est complètement taré
sur les scénaristes
t'as aussi
Scott Snyder en ce moment
qui est très certainement
celui qui monte le plus
c'est celui qui prend Batman
en ce moment
de toute façon c'est pas compliqué
celui qui écrit Batman
c'est souvent celui qui est
qui est le numéro 1
pas forcément le numéro 1
mais celui qui est le plus cité
après le numéro 1
ça se décide surtout
en fonction de la qualité
de ce qu'il écrit
et d'ailleurs
je rebondis sur ce que tu dis
quel est le comics
qui est le plus
le super-héros
qui est le plus acheté
c'est Batman
c'est Batman de très très très
pourquoi ?
parce que les autres
sont plus dispersés
parce que Batman a 5 séries déjà
donc forcément
DC cède un peu
Spider-Man on a une aujourd'hui
et il n'y en a souvent qu'une
bon ça arrive
il y en a 2, 3
il y en a 2 en ce moment
il y a Avenging aussi
c'est des univers
c'est un rythme de sortie
c'est des univers différents
à chaque fois sur les 5 ?
non non c'est même univers
ce qui fait que Batman
en fait c'est un héros
le mec il chaume pas
tous les jours
il est en train de faire quelque chose
du coup il faut pas le prendre comme ça
il faut se dire
qu'il y a chacun
à son interprétation de Batman
et tu choisis celle que tu préfères
et d'ailleurs sur les 5 séries
il y en a 4 qui sont mauvaises
il y en a une
qui est proche d'être un chef d'oeuvre
les 4 autres sont vraiment passables
mais c'est souvent comme ça
laquelle est le chef d'oeuvre ?
c'est Batman tout court
c'est donc Batman la cour des hiboux
dont je te parlais tout à l'heure
qui est vraiment incroyable
sachant que nous
donc en français
c'est rendu au numéro 8
en kiosque 7
en librairie
nous en VO
on est rendu au numéro 16
le mec a fait revenir le Joker
et je sais pas
si on peut le spoiler ou pas
attention
ceux qui veulent pas de spoil
voilà
baisser le son
en fait le mec a arraché
le visage du Joker
le Joker c'est arracher le visage
ce qui est quelque chose
de complètement historique
c'est le vrai Joker
alors peut-être qu'il y aura
un retournement de situation
le mois dernier
le mois prochain pardon
enfin ce mois-ci là d'ailleurs
c'est la semaine prochaine
puisque c'est le dernier numéro
c'est le Batman 17
donc le dernier numéro
de Death of the Family
qui est ce crossover
mais le mec par exemple
voilà
a arraché le visage du Joker
et le Joker est complètement
taré
d'ailleurs tu vois un cheval
décapité dans le dernier numéro
justement je reviens un petit peu
aux histoires de reboot
est-ce qu'ils profitent pas aussi
des reboots pour
pour moderniser un peu
leurs histoires
pour moderniser les costumes
déjà genre Superman a perdu
son slip là
Superman a plus son slip rouge
quoi ?
c'est fou
c'est une honte
les gens dans la secteur
il a rien
il a un petit col
il a un string
il a un col roulé
non mais du coup
t'as la forme du slip
mais c'est bleu
d'accord
bleu sur bleu
mais c'est même pas un slip
en fait
je sais pas
il a une espèce d'armure
c'est une combi
c'était quel personnage
qui avait fait un coming out
là je crois qu'il y a
John Dredd
ou un truc comme ça
cette semaine
qui est censé avoir fait
un coming out aussi
il me semble
le film Dredd
qui va sortir aussi
attend DVD
oui parce qu'il est déjà
sorti au cinéma
il est déjà sorti au cinéma
il est pas sorti en France
du coup
en Dredd il aime bien
le cul à les chaînes
mais tu vois
est-ce qu'il modernise pas ça
avec la société
il y a eu une histoire
assez particulière
notamment sur DC
avec Wonder Woman
qui a perdu
enfin qui a plutôt
gagné un pantalon
et plus un mini short
et ça a fait
un petit peu crier
les gens sur internet
tu vous étonnes
comme d'habitude
en même temps
franchement
elle était 20 fois plus bonne
en pantalon
c'est un truc de ouf
le pantalon en cuir
avec le petit perfecto en cuir
c'était vraiment un truc de fou
moi que je regarde ça
est-ce que vous avez
une idée
du nombre de mecs
qui s'astiquent
sur des comics
je peux même pas le savoir
4 dollars de comics
il y a du comics porno
il y en a très peu
il y en a un
principalement
qui s'appelle Tarot
d'un mec
qui est bourré de talent
en plus
qui s'appelle Brian
je sais plus
merde
c'est un truc que je commande
à la boutique
pour un gars
qui a l'air dangereux
mais il paye
il paye
en tremblant
il paye cher en plus
ça s'appelle Tarot
The Witch of the Black Rose
ou un truc comme ça
si les gens veulent le chercher
c'est absolument dégueulasse
c'est du bon d'Edge
version comics
c'est fétiche
c'est complètement fétiche
c'est nul
ça sert à rien
moi je ne le cossonne pas du tout
en parlant de comics
il y a un truc aussi
que je trouve
dans les comics américains
en tout cas
c'est qu'ils vont beaucoup plus loin
ça dépend
mais sur la violence
et sur les situations réelles
par exemple quand il y avait eu
le 11 septembre
il y a eu cette histoire
c'était Spider-Man
il y avait eu un numéro spécial
sur le 11 septembre
c'est des trucs que tu retrouves
en même temps
ils n'ont pas la même publication
en France
en l'occurrence
ce numéro 1
n'était pas vraiment violent
c'était vraiment
un hommage
plutôt
c'était vraiment un hommage
le numéro a été dessiné
en une nuit
c'est John Michael Szeraniski
qui a écrit le titre
je ne sais plus qui l'a dessiné
John Romita Jr
Romita Jr
il a fait combien de pages
en une nuit le mec ?
le mec il a fait le numéro entier
et le pire
c'est que c'est en fait
alors ce mec là
c'est un des pires tenanciers
de casserole de l'industrie
parce que c'est un mec
qui est super connu
super respecté
parce qu'il est toujours
resté chez Marvel
et que c'est le fils
d'un des plus grands artistes
de tous les temps
et ce mec dessine super mal
c'est le mec qui a fait
Kickas d'ailleurs
et le mec dessine
vraiment très mal
tout ça
et en fait ce numéro
c'est un de ses plus beaux
alors qu'il a dessiné
en une nuit
d'accord
parce qu'il agit
c'est pas concentré justement
c'est assez incompréhensible
et le mec est hyper sympa
en plus
c'est trop bizarre
le mec a l'air vraiment
passionné par son truc
mais quand tu vois
ses planches
c'est décimal
il est pas drôle quoi
il est là comme ça
en même temps
tous les numéros
ne doivent pas avoir
la même série
son dessinateur
c'est vachement
même à l'époque
c'est comme pour les autres
si t'es un très bon auteur
l'histoire est très bonne
c'est un mauvais dessinateur
les dessins sont mauvais
ça c'est en fonction
vous savez à peu près
il y a combien de dessinateurs
composés
chez Marvel par exemple
c'est une manne
de combien de mecs
qu'ils ont
j'ai vu les chiffres
l'année dernière
c'était un peu plus
de 2000 artistes
rien que les dessinateurs
quasiment autant de scénaristes
ça peut dire d'années
les scénaristes
tu peux diviser le chiffre
quasiment par 3
ou par 4
d'accord
parce qu'en général
un scénariste
je prends l'exemple
d'un mec comme
Ryan Bendis
c'est un mec
qui va t'écrire
8 séries par mois
et en plus
qui se paye le luxe
de faire 8 très bonnes séries
tous les mois
bon ça n'a pas toujours
été le cas évidemment
mais souvent les scénaristes
là où un dessinateur
pond un numéro
un scénariste en fait 4-5
est-ce que vous allez
un petit peu nous parler
de votre site
Comicsblog ?
bah écoute
oui
alors un petit peu tout
vous l'avez créé quand ?
qui a eu l'idée ?
pourquoi ?
il y a 2 ans et demi
le 16 novembre
c'est ça
ouais parce que
c'est pas une connerie
je m'ennuyais un peu
et j'avais envie de parler
de transmettre sur internet
donc en fait
au début j'ai démarché
un site qui s'appelait
Cable Chronicles
à l'époque
qui s'appelle maintenant
Comics Chronicles
puis finalement
j'étais un peu frustré
par le fait
que ce soit pas mon bébé
que je puisse pas faire
ce que je veux
machin
donc du coup
je me suis dit
j'avais mon cousin
qui était développeur
et on
et non
enfin
ou autre
c'est pire
on était sur Joomla
sur la première version
ah Joomla
c'est dur
et non mais cette version
a duré 2 mois
en fait
et en fait
j'ai bêtement
je me suis dit
tiens je vais recruter
sur Facebook
truc improbable
pot tattooer
qui connaissait un graphiste
qui avait fait une école
de design
qui est le graphiste
de Comics Blog
qui est plus avec nous
malheureusement aujourd'hui
il est pas mort je vous rassure
il est juste drogué
qui était Maxbo
et ce mec là
on est partis ensemble
on a fait une maquette
et je vous jure
si je pouvais vous la montrer
vous fouteriez de ma gueule
pendant des années
la maquette
elle est quand même carrée
c'était vraiment dégueulasse
et en fait
on a lancé une bêta
genre en septembre
non bah non
en octobre
on a lancé la première version
en novembre
et en fait au mois de janvier
d'après
on avait la V2
parce que j'avais un pote
qui est mon développeur actuel
donc qui va m'accompagner
sur Nevi Amar d'ailleurs
qui est le designer de ce site là
qui est d'ailleurs le designer
du Hellfest aussi
qui a repris le flambeau
et qui a fait la V2 de Comics Blog
en fait la vraie naissance
de Comics Blog
c'est janvier 2011
avec cette V2
et ça a tout de suite
bien marché ?
écoute oui
on a eu la chance en fait
mais c'est un milieu aussi
qui était vachement en attente
par exemple
il n'y aurait pas de site
de jeux vidéo
je me serais lancé
dans le jeu vidéo
là il n'y avait pas de site
de comics
c'était mon autre passion
le fait est que je me suis dit
je vais me lancer dans le comics
il y avait deux ans
il n'y avait aucun site de comics
il y en avait
mais je ne suis pas là
pour cracher sur les autres
surtout que souvent
je les aime bien
moi je ne les trouvais pas bons
voilà
il n'y en a pas autant
que sur les jeux vidéo
ou sur le cinéma
les jeux vidéo
c'est ultra bouché
c'est vrai que je n'ai jamais
cherché non plus
mais je me disais
qu'il y avait forcément
il y en a
il y avait des mecs
qui font des audiences honorables
après moi je voulais essayer
d'apporter un peu de fond
je voulais essayer
de parler de la VO
de la VF
de traiter tout ce qui se passait
en adaptation de jeux vidéo
c'est AI télé
cinéma
on s'est mis un peu
une pression de co-gol au début
mais bon écoute
ça a pris
et les gens ont tout de suite réagi
et c'est pour ça qu'on a continué
il me semble qu'à l'époque
tu avais plus de sites
de fans justement
de sites genre sur Stanley
ou sur des trucs comme ça
moi j'avais fait des recherches
il y a quelques années
justement
c'est le cas
et c'était vraiment
très axé
ou sur un dessinateur
ou sur un personnage
moi je n'avais pas
vu de sites
sur les comics en général
t'avais très bon site
genre Spider-Man World
Superman World
des trucs comme ça
c'est comme ça
mais c'était donc très axé
sur ou un perso
ou un dessinateur
ou un scénariste
donc aujourd'hui
vous faites quoi ?
vous couvrez l'actu
vous faites des dossiers
sur...
pour faire simple
on fait un podcast audio
toutes les semaines
vous en êtes au numéro 110
ça va vite aussi
à part le numéro 100
le fameux
si tu veux
il y a un mec
il me dit
il faut que tu écoutes celui-là
il parle de vous
et tout
et c'est manque de pot
c'est le seul qu'il n'y a pas
mais en fait
on a une tradition
c'est que tous les ans
pour l'anniversaire
on se met la plus grosse race
de l'univers
et en fait
on l'a fait cette année
on était en live
sur Dailymotion
et le mec qui
je sais pas si je dois le dire
c'est dégueulasse
le mec qui s'est pris
sa plus grosse race
donc en fait
si tu veux
t'avais notre
Tecos
qui bosse aussi
chez ITV
qui est un mec super cool
qui venait en fait exprès
on venait quasiment
de le rencontrer
ce mec-là
et il vient
donc il fait l'enregistrement
Dailymotion
et en fait
il a oublié d'appuyer sur Rec
au début
le truc c'est qu'il me jure
qu'il a appuyé sur Rec
et moi les gens
de Dailymotion
me disent que non
enfin bon bref
et ce mec-là
a quand même fini
non je sais pas si
je dois le dire
il a fait un coma éthylique
on est reparti en soirée
du coup on l'a couché
dans mon canap
on est revenu
on n'arrivait pas à le réveiller
donc Maxbo
le fameux
l'a fouetté
jusqu'à en saignée
pour le réveiller
ça me rappelle quelque chose
effectivement ça rappelle quelque chose
du coup on lui a foutu
du citron dans les yeux
parce qu'on voulait faire
des techpaf
ça a pas marché non plus
donc en fait on l'a pris au moral
et on lui a dit
écoute si tu te lèves pas
t'es pas un homme machin
donc il s'est levé
il a fait ses techpaf
ah oui d'accord
vous l'avez fait boire
encore après
je lui ai éterrément
la semaine prochaine
je lui ai tenu la bouche
et il a pris ses techpaf
on lui a mis le citron
enfin c'est passé crème
tu vois
il était à l'aise
à ce niveau là
tout passe bien
voilà donc après
il est allé sur mes chiottes
et il s'est passé un truc
j'étais occupé sur mon canapes
à faire des choses
qui me regardent
et euh
Max
et en fait
à un moment j'entends du bruit
et la nana en question
me dit écoute
j'ai l'impression qu'il y a ton pote
qui est en train de pisser
dans ton appart
et je lui dis mais non
c'est pas possible
c'est impossible
c'est jamais arrivé
ça arrivera jamais
en fait je me lève
et le fameux JB en question
était effectivement
en train de pisser
contre ma porte
et son raisonnement
c'était comme il s'était endormi
la tête dans les chiottes
il pouvait pas être
à l'endroit où tu fais pipi
parce que tu t'endors jamais
et donc il s'était placé
en se disant
pour m'avoir pris un peu d'entrée
c'était mes chiottes
et du coup
il a vraiment ruiné mon appart
mais on peut quand même
le reconnaître
une certaine logique
il était persuadé
d'être aux chiottes
mais moi j'ai trouvé ça fort
il a eu une réflexion
on peut pas les en vouloir
et puis il a vomi tout le lendemain
mais il est allé au lavomatique
il a lavé tous les trucs
de mon appart
il a été fort
c'est bien ça
respect
et donc il n'est pas mort
et donc le podcast 100
n'a jamais été perdu
c'est un peu le genre
de podcast légendaire
mais je suis pas sûr
que ce soit grave
parce qu'on dit vraiment
des saloperies là-dedans
j'espère bien
c'est l'intérêt du podcast
tu dirais
il dit pas des saloperies
j'ai des questions
pour vous
ah
question des auditeurs
merci les auditeurs
qui nous écoutent en ce moment
il y a 300 connards
qui sont là
si vous avez des questions
vous les envoyez sur
captain at captainweb.net
voilà comme ça
je vais les passer
à nos champions
alors bougez pas
alors
question
si la question n'a pas été posée
où est la boutique ?
à Nantes
je pense qu'il veut l'adresse exacte
devant la rebouffée
c'est 13 allées du port Maillard
de tram
donc si vous avez passé le périphérique
et que vous allez annoncer
on le retrouverait sûrement
voilà
Von Schaive
ce salopard
vu que Sullivan a l'air
de bien kiffer team titan
quelle a été sa réaction
quand Damien
a été mise dans ce comics ?
voilà je te cache pas
je n'y comprends rien
en fait Damien
c'est le fils de Bruce Wayne
c'est Damien Wayne
d'accord
il a un fils ?
avec qui ?
avec Kelsinger ?
avec Marion Cotillard
avec le personnage de Marion Cotillard
il a culbuté Marion
avant ou après qu'elles soient mortes ?
pendant
en fait dans les comics
c'était il y a très très longtemps
dans un vieux truc
et ça a été récupéré
par un auteur
qui est Grant Morrison
le mec qui fait de la magie noire
le fameux
qui s'est dit
tiens on va lui faire un gamin
le gamin est erré
et complètement taré
a été entraîné
par une guilde de ninjas
et tout
voilà
et ça marche super bien
en fait
c'est assez passionnant
d'accord
et qu'est-ce que j'en pense
je supporte pas
les Teen Titans
depuis
depuis que Jeff Jones
est parti
il y a quelques années
donc
j'en pense que du mal
j'en pense pas que du mal
mais je lis plus
et pour mon bien
tu t'en bats les couilles
voilà
c'est une bonne réponse
je peux même pas
en battre les couilles
c'est ça le problème
c'est qu'ils font des trucs
qui me gênent quand même
mais je les lis pas
ouais tu les lis pas
donc tu peux pas savoir
on donne le résumé
et à chaque fois
tiens tu as une question
tu lis combien de comics par semaine
voilà
parce que du coup
si tu bosses en boutique
forcément tu es à sous la main
à peu près
si on prend les petits singles VO
vraiment les versions fines
il y en a 4 dans un kiosque VF
j'en lis 25 à peu près
ah ouais
c'est pas mal
ouais c'est bien
mais j'aurais pensé
que ce serait plus que ça
temps de lecture
combien de temps pour lire ?
c'est dur
ça dépend vraiment des auteurs
écoute moi je vais te dire
j'ai une pile de 75 cm
de comics en hauteur
t'arrives à faire tenir
tes comics en hauteur toi ?
moi ça tombe tout le temps
je suis un équilibriste
il les colle
c'est le désavantage
par rapport au BD franco-belge
avec le carton ça glisse pas
tu peux les entier
c'est vrai que les comics
ça s'empile
c'est super galère
c'est galère
en gros ouais
c'est entre
je dirais 20 minutes
une quinzaine de
ce qu'on appelle nous
les singles
des petits formats
qui sortent toutes les semaines
par semaine
et 4 et 5
thread paperback
ou hardcover
par semaine
le thread paperback
c'est les trucs
qui vont regrouper
plusieurs singles
c'est écartonné
un peu plus épais
et au niveau du temps
je dirais 20 minutes
en moyenne à peu près
mais t'as des trucs
comme Aquaman
ça va se lire en 3 minutes
t'as des trucs
qui vont se lire en 25
20-30
des fois 45
et puis après
y'a des trucs
que tu relis aussi
plusieurs fois
ouais non
moi ça m'arrive jamais
j'ai pas le temps
et j'aimerais bien
j'aimerais bien
avoir le temps
de relire des trucs
super cool
à part House of M
je crois que je relis rien
et ça je les relis
quasiment une fois par mois
donc tu peux te lire
un comics peinard
pendant un trajet en métro
ouais tout à fait
sans difficulté
t'es quand même
regardé de travers
par les gens autour
mais ça tu t'en fous
qui c'est ce mec
qui lit des comics
c'était Davy Morier
qui avait fait une super vidéo
sur les gens qui faisaient
des comics dans le métro
et qui expliquaient
que c'était vraiment pratique
en fait
les comics juste pour le métro
parce que c'est vraiment
adapté à ça
ouais ouais
au niveau temps
bon alors tous les deux
on a déjà parlé
de la BD incontournable
là quels seraient
les 3 pour vous deux
quelles seraient les 3
que vous recommanderiez
un top 3
alors tout confondus
attention
genre tu pars sur une île déserte
t'es plus que ça
à lire toute ta vie
et après t'es obligé
de t'en sers comme papier cul
3 comics
lesquels ?
attends attends
Watchmen
c'est sûr
parce que Watchmen
il y a 8 niveaux de lecture
donc déjà tu l'as lu 8 fois
pour la comprendre une fois
d'accord
je dirais
House of M
chez Marvel
parce que pour moi
c'est la quintessence
de ce que les super héros
font de bien
quand ils font un bon crossover
House of Menus
souvent c'est nul
les crossovers Marvel
et celui-là
est vraiment mortel
c'est ce qui amène
à l'extinction
la quasi extinction
des mutants
et c'est vraiment bien foutu
c'est dessiné par un français
qui habite à Belleville
qui s'appelle Olivier Coapel
qui est super super fort
moi c'est mon artiste préféré
et puis un troisième
mais du coup plus de l'indé
pour voir autre chose
et ce serait
Punkrock Jesus
qui est une série de 2012
qui est fait par un mec
qui s'appelle Sean Murphy
qui est pour moi
la révélation des comics
depuis 2-3 ans
l'histoire c'est qu'il y a un gamin
c'est dans un futur proche
de l'anticipation
t'as un gamin
qui est cloné
par une corporation
qui gère la télé-réalité
en même temps
qui gère pas tout
enfin une méga corporation
si tu veux dans le futur
comme si Coca rachetait
les boîtes pharmaceutiques
tout ça
et qui va cloner
en fait Jésus
à partir d'une mèche
de cheveux je crois au début
et en fait
donc ils inséminent une vierge
qui forcément s'appelle Marie
le gamin naît
t'as 3 chapitres
où c'est mignon
il grandit
tu te rends compte
de l'horreur
de la télé-réalité
c'est très très politisé
et c'est hyper iconoclaste
mais vraiment
ça en met plein la gueule
aux religions
et à toutes les religions
c'est ça qui est bien
et à partir du 4ème numéro
le gamin devient punk
et fonde un groupe de punk
qui s'appelle
The Flag Jackets
et il veut faire son dernier concert
à Jérusalem
et c'est une merveille
enfin c'est un bijou
c'est en noir et blanc
c'est rare
mais c'est un bijou
voilà
et c'est magnifique
et en plus c'est très très très beau
et toi ?
alors moi
j'ai un peu triché
mais je vais dire
tout le run
de John Michael Straczynski
sur Spider-Man
ouais d'accord
en fait il y a 70 numéros
oui mais c'est sur une île déserte
j'ai le temps
quand même
je fais ce que je veux
t'as pas
un mini sac à dos
un grand sac à dos
d'accord
non parce que
c'est indissociable
on peut pas enlever
une partie de son run
sur un autre
un autre d'Alan Moore
je vais pour Vendetta
moi ça m'a beaucoup plus marqué
que Watchmen
que je trouve
très très bon
mais peut-être
un petit peu surfait
mais enfin ça c'est
c'est une question de goût
et
le troisième
allez on va
on va dire un truc
qui est pas encore sorti en France
et qui va pas tarder non plus
saga
de Brian Kevagan
et
Fiona Staples
qui au début
qui part comme
une histoire
de Roméo et Juliette
et qui
qui est complètement déjanté
c'est vrai que ça risque
d'être un des plus grands chefs
et d'oeuvre
je pense que voilà
ça risque
tu peux nous raconter un peu l'histoire
c'est l'histoire de deux peuples
qui vivent sur
chacun d'une planète
et sur
la lune
de cette planète
et
c'est deux peuples
qui se font la guerre
depuis la nuit des temps
pour des raisons
qui sont encore obscures
et un couple
une femme
qui vient de cette terre
et un homme
qui vient de cette lune
font un enfant
et en réalité
c'est l'histoire
vue par le prisme
de l'enfant
c'est magnifique
c'est une très très belle histoire
c'est une belle histoire d'amour
parce que ça véhicule
des moments d'amour
extraordinaires
et en plus de ça
c'est totalement déjanté
il y a des mecs
qui ont des têtes de télé
ils s'enculent entre eux
c'est très drôle
là en ce moment
en VO
c'est pas encore sorti en français
ça ne saurait tarder
c'est au mois d'avril
au mois d'avril aussi
vous lisez
les versions agiles
ouais
les deux
beaucoup plus de VO
parce que
c'est une question d'actualité
il y a combien
sur les
un truc qu'on disgrasse
mais
sur la totalité
des comics
que vous recevez en boutique
il y en a très peu
qui sont traduits
non non non
carrément pas
aujourd'hui
t'as une surproduction
aussi dans les comics
t'as genre
Glenar
qui est venu se rajouter
t'as plein de nouveaux éditeurs
et du coup
je pense que t'as
quasiment 50%
de la production
des trucs commandables
que je prends en boutique
non même plus que ça
70%
des trucs qui vont être traduits
et qui sont achetés
à droite à gauche
des fois les trucs
ne sortent pas en plus
ils ne sortent pas
les mini
les VF sont corrects
ou pas ?
non souvent en fait
ils les sortent en album
c'est à dire qu'ils les regroupent
ah oui oui
c'est pas bien
ça c'est une question piège
ah toi tu connais les traducteurs
elles sont bien
chez Delco et Urban Comics
d'accord
vous avez l'idée
un petit peu
de la tranche d'âge
des gens qui lisent des comics
parce que moi
je rappelle le premier comics
je dois l'avouer
je pense qu'il y en a quand même
beaucoup
donc c'était un comics de mon frère
un Marvel sûrement
et en effet je me suis arrêté
parce que les super héroïnes
sont en général
plutôt mises en valeur là-dedans
ouais
je suis regardé
donc t'as 11 ans
un truc comme ça
11 ans 12 ans
tu regardes ce truc là
et il y a beaucoup
tu viens là-dessus quoi
le premier que t'as lu
tu l'as lu à quel âge ?
ça va être 11 ans
un truc comme ça
bah voilà
en gros c'est à peu près
cet âge là
jusqu'à
no edge quoi
y'a pas un moment
où les gens lâchent le comics
enfin moi je l'ai lâché
si moi par exemple
j'ai lâché les comics
à partir du moment où j'ai appris
que les filles
c'était intéressant
ah qu'il y en avait des vrais
oui qu'il y en avait des bien
il y en a qui s'en rendent jamais compte
non mais t'es pas obligé
de l'arrêter
tu fais une pause
non non non
je suis pas d'accord avec ça moi
mais c'est vrai que par contre
c'est marrant
dans la vie des gens
t'as 80% des gens
qui ont le même parcours
c'est qu'ils ont lu des comics
de 10 à je sais pas
17, 18 ans
comme les SAS
tu vois c'est le SAS
de la bande dessinée
le SAS
les médias
achètent le SAS
c'est pour la couverture quoi
et ils ont repris à 23
je coupe mes 4 nez web
tu sais que SAS
c'est une référence
ah oui non mais oui
mais par rapport au comics
j'aurais pas mis ça
pour moi c'est un peu
il y a quand même
ce côté là
il y a le côté
aguicheur
masculin
parce qu'il y a beaucoup de filles
qui les détruisent
moi gamin ça m'a fait le même effet
que toi c'est marrant
c'est ça
moi j'ai commencé le comics
c'était pour ça
alors ton père
t'as pas venu dire
que c'était celui d'Arman
avec son slipot rouge
moi j'en ai lu très très peu
parce que t'es tombé
que sur les numéros
avec Spider-Man
moi à l'inverse
c'est plus comme ça
moi c'était Spider-Man
qui se balançait
au bout de sa toile
je trouvais ça mortel
mais on avait déjà les films
un vieux film de Spider-Man
à l'époque
c'était pourri
c'est ça
moi j'ai commencé
à lire Spider-Man
il y avait pas les films
il y avait
il parle du vieux film
je parle du vieux
des années
début 80
qui était nul
où les mecs
avaient un bip bip
qui m'enrelaient leur cerveau
mais les
les petits enfants
qui ont Spider-Man
sur leur pyjama
c'est pas les filles
qui les intéressent
dans le comics
mais là on parle
de petits enfants
Spider-Man c'est vraiment
une exception culturelle
pour les gamins
à la rentrée
t'as tous les gamins
qui ont leur catapé Spider-Man
puis ils ont vu le dessin animé
mais ces mecs là
enfin ces enfants là
pardon
ils vont jamais
lire
ces gamins là
tu leur dis même
Wonder Woman
ils savent pas qui c'est
ben non ouais
puis ils ne liront jamais
de comics
vraiment parce que
Spider-Man c'est devenu
comme Jurassic Park
à l'époque
ça a été matraqué
matraqué
quand tu commences quelque chose
t'es pas obligé
de savoir tout tout de suite
tu peux commencer
petit à petit
mais le gamin de 5 ans
qui a son cartable
je suis pas sûr
qu'il lit des comics
ouais c'est ce que j'allais dire
à mon avis
il a vu peut-être le film
il a vu le film de Sam Raimi
ouais à la rigueur
et c'est tout quoi
il a pas lu les comics
les comics
moi en tout cas
et puis j'en connais beaucoup
c'était ça
si tu veux
c'était quand même
le côté
bon c'est sympa
il y a le côté super héros
un peu
mais ouais
il y a le côté nana aussi
il y a les deux
ça mélange les deux
ouais je pense
mais du coup
les deux sont cool
c'est d'un côté
t'as un mec trop fort
qui met des bandales
à tout le monde
et qui se tape la nana
et tu peux te mater la nana
en plus en même temps
donc quand t'es ado
c'est plutôt sympa
enfin même si il vaut mieux
mater la meuf la plus bonne
de ton collège
c'est toujours plus intéressant
mais
par contre après
quand tu la rends chez toi
tu planques les comics
ouais c'est ça
par contre
et c'est le moins en moins le cas
ça devient vraiment
une culture cool
les comics
et ça c'est
moi je préfère accueillir ça
dans le bon sens
et être positif là dessus
il y a des filles
qui lisent des comics
ouais grave
mais beaucoup
il y a Saga
dont tu parlais tout à l'heure
d'ailleurs il avait l'air
d'en parler comme d'une histoire
d'amour
le truc
tu sais l'histoire d'amour
à la femme
en fait c'est hyper punk
c'est trop mortel
Saga il a raison
il y a des séries
plus dédiées pour les filles
ou pas du tout
non
pour les filles
un peu plus récents
t'as vu des trucs
genre Genre 4
c'est pas Genre 4
Genre 13
qui était plus teenager
un truc comme ça
ça c'est pour les mecs
ça c'est les mecs
et même aujourd'hui
moi j'ai des mecs
qui ont connu ça
ils font avec
mais ils veulent se souvenir
à me semblant
c'était beaucoup plus teenagers
genre
ouais ouais
genre le Beverly Hills
ou le
comment ça se dit
mais le Rolls Plays
de comics quoi
Ultimate Spider-Man
qui est comme une oeuvre
hyper accomplie
c'est pareil
t'as l'impression
de regarder les frères Scott
avec Peter Parker
mais en fait c'est mortel quoi
non mais j'ai pas
attention
ah non mais bien sûr
je dis pas que tu dis
que c'est la merde
mais du coup c'est trop cool
si les frères Scott
moi je me rappelle avoir
les frères Scott
c'est vachement bien
jusqu'à ce que le mec
le blond là
Chad Michael Murray
il y avait des très bons
numéro d'Arrowing Man
notamment à l'époque
c'est là que je me rends compte
que j'ai pas vu
beaucoup de comics en fait
moi c'était vraiment
au début 90 toi
je voulais plus lire
du Funko Belge
après sincèrement
j'y suis venu comme ça quoi
ça s'adresse à tout le monde
il y a des histoires
assez basiques
très très simples
qui sont plus faites
pour les ados
proprement dit
où là c'est juste
de l'action
et un petit peu
d'histoire d'amour
Ultimate Spider-Man
par exemple
de Bendis
en 2000
et c'était ça
c'était Spider-Man
qui est retourné au collège
c'était vraiment
dédié aux ados
moi personnellement
j'ai
je suis vraiment
rentré dedans
avec ça
vous pensez pas
qu'il y en a beaucoup
notamment
la masse
des filles
qui se sont mises
vraiment au comics
ça vient des films
justement
de la trilogie
Spider-Man
sincèrement
je crois pas
moi j'en me rappelle
j'ai quand même calculé
j'avais dit ici une fois
sur Spider-Man 2 ou 3
je sais plus
Parker quand même passe
3 quarts de son temps
à chialer dans le film
il pleure tout le temps
tu n'as jamais remarqué ça
c'est Tobey Maguire
il pleure tout le temps
il n'arrête pas
il n'y avait pas de gros muscles
ça m'a insupporté
dans les comics
dans la BD
sur que Judge Rive
il ne fait pas ça
quoi
quoi que
mais est-ce que
c'est pas justement
le côté
le fait que le film
ait rendu ça
mainstream
vachement
qui fait que
ça a apporté du monde
peut-être ouais
mais après mon avis
est peut-être biaisé du coup
mais moi en boutique
ce dont je me rends compte
c'est
le comic c'est vachement
plus ouvert à des univers
fantasy mignonne
des trucs genre
Fairy Quest
tu vois c'est super mignon
mon petit poney
non mon petit poney
c'est différent
c'est des mecs de 35 ans
avec des boutons
qui lisent ça
ouais
oula je me fais peur
quoi
genre
Lady Mechanica
oh mais c'est
il y avait un même
qui tournait là-dessus
le lecteur de genre
de titre
est loin
du lecteur
qui est visé
très très loin
c'est comme ceux
qui jouent à Pokémon
parce qu'ils visent
ces mecs là
c'est super foncé
My Little Pony
comme titre
tu vois Bob L'Eponge
là-bas
version Q
je vois un peu
comme ça
la tête du mec
il y a un peu de ça
il y a eu des films
porno
on les reçoit
les paradis
les parodies
le mec qui boche
les dorsels
les reçoit
du coup
il se fait contacter
il se fait envoyer
tous les SP
et il les mate
j'en ai jamais maté
un seul
et c'est vrai
il paraît que les scénars
sont cools
les scénars
je sais pas
les scénars sont cools
c'est ce qu'il me dit
il y a une vraie histoire
après je sais pas
s'il les mate en une fois
il y avait celle
je sais pas ce que c'était
il y avait avec Flash
tu vois Flash
avec son énorme paquet
c'est son truc moulant
rien que l'image
tu es atroce
je crois j'ai pas vu le film
mais Flash
avec son gros paquet
le film des années 70
ah non non
c'était la parodie porno
des années
je sais pas
ça devait être sorti
il y a 5 ans
un truc comme ça
il y a une boîte
qui est spécialisée là-dedans
ils font que ça quasiment
oui c'est
comment il s'appelle
c'est ComX
non bon
attends mais je me demande
si il y a pas un truc
qui s'appelle ComX
mais il y a une boîte
mais merde le nom
c'est quoi
vous avez pas au magasin
un petit e-back
avec les trucs porno
non non on a pas
on s'est tâté en moins
oui on s'est tâté
on s'est demandé
si on devait le prendre
à un moment donné
pour revenir à ta question
le fait
t'as une série
qui cartonne auprès des meufs
c'est Lady Mechanica
malheureusement
elle est maudite
et la fin sortira jamais
mais le fait
que ce soit un univers
steampunk
qui est un peu plus noble
qui sort des mecs
en collant et tout
j'ai pas beaucoup de nanas
en vrai qui m'achètent
du Spider-Man et du Batman
encore que Batman
si parce qu'il y a le Joker
avec les meufs
elles ont un fantasme
avec le Joker toutes
ah ouais
c'est un bon plan
si vous nous écoutez
essayez le mec
il y a un problème
avec les grosses lèvres
mais tu vois
tout ce qui est les univers
qui sont un peu plus travaillés
et tout
les meufs
et qui font généralement
d'accord
on a encore quelques questions
on va les passer vite
avant de passer à la suite
donc là c'est Valentin
qui nous demande
alors
attention c'est technique
après la perte de la licence
DC Comics par Panini Comics
quel est le futur de Panini
va-t-il perdre la licence Marvel
futur dans les comics
et ensuite
quel est le futur
du Urban Comics
c'est vaste
alors pour le futur de Panini
on peut pas en parler
parce que là
je me ferais réellement défoncer
voilà
mais vous le savez
il sait
il va nous dire
non honnêtement
y'a rien qui est fait
y'a des choses qui se discutent
tiens prends un peu de
et quant au futur
d'Urban Comics
écoute
ils ont fait un pari
cette année
qui est de tout
bomber sur Superman
grâce ou à cause
de Man of Steel
perso
éditorialement
je suis pas sûr
que ce soit super judicieux
maintenant
le futur d'Urban Comics
annonce très bien
ils ont signé
des très beaux trucs
et Urban Comics
va être
on peut le dire
le premier label français
à faire de l'éditing
d'artistes américains
en français
c'est à dire que
y'a des artistes américains
qui vont d'abord
bosser pour Urban
avant de bosser
en France
avant de
et c'est les premiers
à faire ça
grâce à un mec
qui devait être là ce soir
qui est François Ercouette
qui est un malade mental
de l'édition
et qui est très très très fort
qu'on le chope
tu reviendrais avec lui
voilà
oui tout à fait
je reprends
tiens juste une question
j'essaie alors ton père
on va passer la suite vite fait
y'a un marché
les mecs
ils entre DC
Marvel
je sais pas
ils vont plus offrant
comme ça
ils changent de
c'est des enchères
à l'aveugle en fait
enfin tous les deux
trois ans
ça dépend des contrats
qui sont signés
tu parles des artistes
ou tu parles des droits
en France
des artistes
je parle des artistes
ah les artistes
ils signent des contrats
d'exclusivité souvent
sauf les mecs
qui sont pas très très bons
il y en a un qui doit passer
de l'un à l'autre
Marvel
soit ils font du freelance
avec les mecs qui sont assez moyens
soit ils signent un contrat d'exclus
et le mec quand il a fini
il choisit où il va
t'as des mecs qui choisissent
la fidélité
c'est comme un sportif finalement
et t'as des mecs qui choisissent
de se barrer
sachant que
y'a toujours un éditeur
qui a plus le vent en poupe
que l'autre
et par exemple
aujourd'hui un artiste de Marvel
a raison d'aller chez DC Comics
et y'a une fuite des talents
chez Marvel
qui est assez grave
et tu retrouves tous les mecs
chez DC quoi
d'accord
parce qu'ils ont lancé
mais y'a besoin de 109 en plus
parce que les mecs
ils ont fait 15 mois
avec un numéro par mois
et tu dis ça à un artiste
de Franck Cobel
le mec il s'en met une quoi
les mecs ils sont crevés
vraiment
les gars ils ont juste envie
de prendre deux semaines de vacances
y'a un mec sur le chat
qui disait
ouais mais c'est une blague
par rapport aux mecs de manga
qui en font 20 par jour
mais ils sont plusieurs aussi
il y avait un truc dingue
qui était sorti là-dessus
ça gagne bien d'ailleurs
un dessinateur
ou un scénariste Marvel
ou DC
écoute
un dessinateur oui
parce qu'il y a des planches
originales à vendre
et qu'une planche de comics
c'est 200-300 euros
le mec il en fait 25 par mois
tu vois
et que t'as des fois
t'en as qui t'écatènent
les 3000 euros facilement
c'est évalué par rapport
si par exemple
t'as Spiderman sur la planche
ça va valoir cher
si t'as que G. Jonah Jameson
ça va valoir moins cher
je veux pas m'engager
parce que ça peut paraître dégueulasse
de ma part de journaliste
de dire oui
un artiste ça gagne bien sa vie
moi ceux que je connais
gagnent
soit bien leur vie
soit très bien leur vie
d'accord
voilà
et un scénariste
c'est différent
déjà des scénaristes de comics
il y en a pas de français
parce que les mecs
écrivent pas en français
et du coup il y en a un
et encore il a fait un script
et c'est un autre mec
qui l'a retraduit derrière
ça gagne bien sa vie
ouais ouais
c'est un milieu
où les mecs sont pas à pleine
il y a beaucoup d'argent
dans les comics
ouais
enfin il y a peu d'élus
par contre
par contre il y a peu d'élus
question rapide
qui a la place des séries animées
dans les comics
par exemple
DC Animated Universe
je sais pas
t'es pas obligé à répondre non plus
je comprends pas
la question
la place
en termes de continuité
aucune
parce que
ils font un peu leur vie
ouais c'est très séparé au final
c'est comme quand tu vas voir
un film au cinéma
tu vas pas
suivre la suite
de ce que t'as lu
la semaine d'avant
c'est une histoire
totalement différente
les origines
on l'en sait
ou ils reprennent les meilleurs
en gros c'est ça
après
ce que fait DC Animated Series
en ce moment
est bon
on va pas dire très bon
c'est meilleur que le reste déjà
c'est meilleur que le reste
c'est un peu les seuls
en ce moment
la meilleure série animée
du moment
c'est
celle des Tortues Ninja
qui est revenue
il y a peu de temps
je suis pas d'accord
moi je dirais Young Justice
qui est du coup
la version Teen Titans
moderne
qui est chez DC Comics
que je trouve super bien
parce que c'est assez adulte
on les voit pas en France
ces trucs là
Tortues Ninja arrive là
Tortues Ninja est sur
Niqué de Léon
sur le câble
il est sur la frie
nos filles
nos filles doivent pas regarder ça
en fait
ah si
ah ouais
ça y est
pas la mienne
et Young Justice
non
Young Justice c'est pas en France
et en plus c'est à tout ça
de passer à l'annulation
après les séries animées
c'est plus souvent
des films animés
en l'occurrence
là par exemple
il y a eu l'adaptation
de The Dark Knight Returns
qui a été scindé en deux
donc qui est sorti
sur une première partie
il y a
mois de novembre
et la seconde
qui vient tout juste
de sortir en DVD
Blu-ray
et là en l'occurrence
bon là celui-là
reprend
l'histoire
qui a déjà été faite
et souvent
les adaptations
de DC
principalement
on va souligner ça
Marvel fait
vraiment des choses
pas terribles
si ce n'est pas du tout
en ce moment
ils font rien
ils s'embêtent pas avec ça
ils préfèrent
rester sur Marvel Studio
et leur
ah oui parce qu'il y en a
qui rapportent des milliards
et que l'autre
tout le monde s'en bat les couilles
c'est un peu ça
sauf que
niveau qualité
les séries animées
et les films animés
sont quand même
nettement meilleurs
que
on va dire
les trois quarts
des films
qui sortent
chez Marvel
c'est souvent critiqué
ça sont les adaptations
au comics
au cinéma
en plus de ça
c'est très compliqué
de pouvoir retransmettre
au cinéma
avec des acteurs
ou même
avec
autant de millions
que tu veux
dans les effets spéciaux
mais t'es pas les mêmes
que tu veux
ça c'est horrible
ça c'est la pire erreur
de toute façon
la trilogie de Sam Raimi
n'est pas bonne
pour moi
99% des mecs
qui vont voir le film
au cinéma
ils n'ont pas eu des comics
non mais bien sûr
et plus que ça
99,8
mais le truc
c'est qu'une adaptation
de comics au cinéma
c'est soit
une bonne occasion
de se marrer
parce que c'est nul
et c'est nul
soit pour le grand public
soit parce que toi
tes références
ne sont pas du tout
et que le mec
n'a rien compris
ou c'est l'occasion
effectivement
de trouver ça réussi
mais il n'y a jamais
l'entre deux
il n'y a jamais
le
c'était pas mal
soit c'est réussi
et moi je trouve
que c'est le cas
pour Avengers
je trouve que c'est le cas
pour Darkestracism
vous parlez en tant que
fan de comics
c'est des mecs
qui lisaient des comics
non en tant que fan
de cinéma
pur
vous avez forcément
la référence en tête
par rapport au
oui forcément
mais quand tu vois
un film comme
Daredevil
ou des choses comme ça
tu peux même
sans connaître le personnage
tu ne peux pas dire
que le film est bon
c'est pas possible
pour les fans de comics
il est rattrapé
par certaines références
à droite à gauche
t'as Kevin Smith
dans le film
t'as Joe Kessala
qui est l'éditorial de Marvel
le combat de boxe
au début c'est Frank Miller
versus John Romita Jr
donc c'est les deux
mecs qui ont fait
un chef-d'oeuvre
sur Daredevil à l'époque
tu vois
après ça reste une merde
d'accord
mais
ça crée bouse
après
ouais
c'est un peu compliqué
le débat
sur les adaptations
de comics au cinéma
parce que t'as des mecs
qui disent que c'est pas
du vrai cinéma
mais en quoi
ce serait pas du vrai cinéma
un mec comme Nolan
il va tout donner
je pense que par exemple
Man of Steel
de Zack Snyder
on va juste en prendre
plein les dents
même si t'as plein de mecs
qui détestent Zack Snyder
et que ça changera pas
mais
Kikas
j'avais bien aimé 300
300 c'est un bon film
Kikas c'est un très bon film
pour vous le meilleur
film de comics
adapté au cinéma ?
moi c'est Kikas
ah ouais
Kikas c'est très bon aussi
Kikas n'adapte pas très bien
la BD
tu vois Kikas
en fait le mec
l'a réalisé
quand la BD
t'es pas fini d'écrire
mais
Kikas
Scott Pilgrim
et puis
L-Boy
donc pas les
grosses références
du genre Batman
Spider-Man
vous êtes même les anciens
si mais moi j'ai adoré Avengers
et j'adore Dark Knight Chorises aussi
j'ai adoré les films cette année
en fait
même Ghost Rider 2
je l'ai plutôt bien aimé
j'ai pas mis là
j'ai vu le 1 par contre
j'aime bien les réels
en fait c'est le mec
qui avait fait Kronk
avec Jason Sattam
et du coup ça c'est cool
Avengers et Dark Knight Chorises
sont pas non plus
des chefs-d'oeuvre
du cinéma
tu vois
donc voilà
mais
pour moi Kikas
c'est assez définitif
Kikas c'est bon
moi j'ai trouvé ça bon
Kikas c'est Scott Pilgrim
surtout
il faut que je regarde
ce que je fais
ah merci les amis
et bah de rien
et puis pour vous remercier
de toutes ces belles explications
pour vous punir
non non pour vous remercier
je vous offre
la dernière rubrique
de ce podcast
c'est le was of
ouais
le was of
je crois que c'est le moment
où est le picolé des mecs
premier was of
explique peut-être
à nos amis
ce qu'est le was of
je vous l'ai expliqué
quand j'ai de nouvelles
de Manox
il y a GDRF
qui est dans son appart
qui est en train
de couper le gaz
il va pas avoir de gaz
pendant plusieurs jours
c'est pas grave
de toute façon
c'est pas comme s'il bouffait
des pâtes
ou comme s'il se lavait
mais bon
il va se laver dans le cours
après quoi
je lui envoie tout de suite
qu'on l'attend
pour qu'il vienne faire
sa rubrique
après le was of
j'étais un peu abusé
sur le ricara
je pense que t'as été hyper fort
je t'ai regardé faire
et je me suis dit
merde
je me suis un peu acheté
parce que vraiment
j'ai la grosse bouteille derrière
et deuxième was of
on avait dit
qu'au début de was of
on goûterait cet alcool de poire
ah oui
c'est vrai
c'est peut-être l'heure
de poire ou de prune
non c'est la prune
c'est les prunes de papi
explique quand même
ce que signifie
le mot was of
pour nous inviter
quoi quoi
je te laisse expliquer
pendant que je vais
alors was of
ça signifie
Captain Web
what the fuck
is the name
in this freaking world
c'est à dire
ce sont les pires nouvelles
d'internet
interprétées
par notre ami
quoi quoi quoi
qui se délecte
des pires horreurs
et je crois que
la prune en fait partie
t'es sûr que c'est
une bonne idée non ?
tu veux pas essayer
on a un truc
pour vérifier
si c'est mortel ou pas
on dirait du format
c'est bien à 75
moi je vais vérifier
tout seul
oh là
je vais rester
il est entraîné
oh putain merde
la plus l'air
me donne pas confiance
cul sec
fais péter
moi aussi je veux goûter
t'as le numéro du SAMU
je veux stocker où ?
manox revient
avec les pompiers
alors
il a l'air costaud
sans la terre et les pieds
c'est bon
il a l'air costaud quand même
en même temps
l'essence c'est pas mauvais
t'as vu sa façon de voir
c'est pas trop marrant ?
oui c'est vrai
qu'il a l'idée
est-ce qu'un sommelier
est capable
de définir l'alcool
au delà d'un certain degré
tu ressembles plus à rien
ah bah non
c'est pas possible
je sais pas si c'est une bonne idée
l'essence par exemple
c'est bon
je suis au récar
oh Captain
c'est bon
on est là
Captain
je suis au récar
putain vas-y quoi
non mais elle est vraiment bonne
elle est vraiment bonne
ça me rappelle
cet alcool de riz dégueulasse
que Yeti nous avait apporté
elle est pas très forte
la prune
mais non
elle est pas très forte
j'ai perdu l'habitude
depuis qu'il connaît trop en fait
c'est triste
par contre si tu veux
t'épiler les poils de nez
c'est parfait
non mais contre le rhume
c'est très bon ça
allez premier oiseuf
alors ton père
c'est moi
oui
je te parlais d'un CD
alors il y a un album
qui fait un carton
sur internet
depuis quelques jours
c'est mieux que Mylène Farmer
mieux que Madonna
c'est pas mieux que Jettin Biaire
que U2
que Justin Biais
tout ça réuni
c'est le vrai carton d'ange
déconne
mais c'est pas loin
c'est pas loin quand même
t'as composé un truc
non pas moi
c'est pas le mien
malheureusement
je serais venu en Ferrari
sinon
mais c'est
c'est l'église
de
c'est en Angleterre
c'est
l'église de Scientologie
l'église Saint-Pierre de Seaford
Seaford
qui a eu
une idée
c'est de sortir un album
pour
pour voir
rénover
l'église
sa toiture
alors ils se sont dit
bon
on est pas très musiciens
on est pas comme en France
avec les trois prêtres
là qui chantent
je sais pas
les choristes
il y a des enfants de coeur
qui doivent pas marcher droit
quand ils passent
qui les voient arrière
alors qu'on fierait pas mes gamins
oh putain
capitaine
je rigole
c'est vrai
est-ce qu'on peut faire des blagues
sur les curies
mais si
les curies ça passe
t'as pas le droit de parler du molle au mar
non non
pas de religion
et donc
on va tenter un truc
peut-être que pour les portes
du secteur
voire
les villages alentour
ça pourrait intéresser d'avoir
l'ambiance de l'église
alors ils ont sorti un cd
avec une demi-heure d'enregistrement
de silence
c'est un cd d'ambiance
comme la mer
le ressac
tu peux entendre
des bois
qui craquent
on entend des enfants de coeur
en train de crier au fond
capitaine
non
t'es pas possible
tiens l'hostie
tu peux pas dire ça
c'était pas à moi
ce coup-ci
le cd
qui s'appelle
sounds of silence
peut-être un petit clas d'oeil
à nos amis
Garfunkel
et je sais plus
qui sont sourds
de l'époque
et qui donc
une demi-heure
de cette église du 12ème siècle
qui cracote
comme ça
alors tu l'entends comme ça
toutes les deux minutes
quelqu'un qui s'assoit
sur un banc
c'est quand même
assez magnifique
et alors ton père
et bien écoute
ça marche
ça marche du feu de dieu
il y a même des commandes
qui vont jusqu'en Allemagne
en Autriche
au Ghana
Fritzel du fond de sa prison
en HCD
alors je vais pas
la quantité
mais on en est
à plus de
plus de 100 000 exemplaires
en quelques jours
c'est quand même pas mal
non mais sans déconner
c'est pas un extrait
ça m'a rappelé
j'ai l'extrait
c'est vrai
vous êtes prêts ?
c'est pas une demi-heure
tu me rassures
c'est beau non ?
c'est vraiment un extrait ?
c'est un extrait
il n'y avait pas de bois qui craque ?
attends le bois qui craque
il n'y a pas une personne
qui s'assoit
toutes les 10 secondes
alors ton père
tu mens ou pas ?
non je ne mens pas
je suis d'accord
je réclame le silence
et je souhaite réécouter l'extrait
tu te fous de ma gueule ?
non je veux l'écouter
tu es un mélomane
tu veux vraiment
tu veux vraiment qu'on se fasse ?
mais putain c'est trop gênant quoi
mais on n'entend rien
si tu attends 2-3 minutes
tu vas entendre un craquement de bois
mais tu veux vraiment
qu'on l'entende 2-3 minutes ?
tu l'as vraiment écouté
pendant 2-3 minutes ?
non
je ne sais pas écouter
mais tu l'as récupé où ?
mais par contre j'ai vu la waveform
j'ai vu en effet que quelquefois
ça craquait
mais où est-ce que tu l'as récupéré ?
toi ?
tu l'as acheté ?
bien sûr je l'ai acheté
lors ton père
on est à la période du Captain ici
on ne fait pas les choses illégalement
mais Pierre Atbert n'a pas voulu quoi
les voisins suivants
ça m'a rappelé quand même
cette histoire
on en avait parlé il y a
un an et demi, deux ans
du mec
je ne sais plus quel éditeur
qui avait sorti
le bouquin
rappelez-vous
ce que pensent les hommes
à part le sexe
ils avaient fait un best-seller
ils avaient mis des pages blanches
il y avait genre 200 pages blanches
de ce que pense l'homme
à part le sexe
et c'était devenu une mode
les gens achetaient ça
comme un bloc-notes
et tout ça
et ils en avaient vendu
je crois que c'était
500 000 exemplaires
voire un million d'exemplaires
liste au monde
c'est quand même
on pourrait faire la même chose
avec à quoi pense Captain Web
à part manger ?
je l'ai, je l'ai
l'extrait
voilà
les wassup suivants
et je t'emmerde
sache-le
allez je vais vous parler
je vais vous parler
il n'y a plus de saucisson
il faudrait que les gens
nous envoyent du saucisson
parce que nous
on aime bien
l'art dans le wassup
il y a du cheval
il y a de tout ici
et il y a du parfait
encore
ce pâté de foie suisse
qui est mis en tube
comme le dentifrice
c'est quand même assez exceptionnel
ah ouais
ça c'est chaud
vous avez pas mangé ça
les gars quand même ?
ah si si si
c'est sûr
on a accueilli des suisses
on a acheté une baguette
exprès
tout pour bouffer le parfum
alors je vais vous parler
bah écoute
Captain Web
je vais te demander
d'aller te connecter
non l'art tempère
s'il te plaît
passe un soir
j'ai encore des hémorroïdes
laisse ce cheval tranquille
Captain Web
est-ce que tu peux aller tout de suite
te connecter sur internet
et tu vas
c'est bien obligatoire
tu vas taper
mensweardog.tumblr.com
oh putain
vas-y
c'est encore un truc dégueulasse
m-e-n-s-w-e-a-r
attends quoi
m-n-s-f-e-n-s-w-e-a-r-d-o-g
.tumblr.com
et là tu vas voir
cette magnifique série de photos
qu'un designer a mis en ligne
avec Body
c'est Body
que tu vas voir tout de suite
sur les photos
Body ce chien magnifique
qui porte
des costumes
cravate
attends
t'as pas réussi à trouver
je pensais le trouver sur Gouyol
malheureusement
c'est pas référencé
c'était Tumblr
donc T-U-M-B-L
t'as mis un R au lieu d'un G
t'es pas doué
si tu veux je t'envoie ça
sur Twitter tout de suite
non non c'est bon
c'est la prime de papy
c'est ça
et donc tu peux aller
sur ce magnifique
ah oui mais j'avais vu ce truc là
si t'as vu ça
ça me fait penser
à un vieux connard
que je connaissais bien
qu'est-ce que c'est Captain
est-ce que tu peux nous expliquer
c'est des chiens
qui sont habillés
non c'est un chien
c'est Body
Body
qui est un shibaïnou
les shibaïnous
ça vaut une blinde ce truc
ouais ouais
c'est des chiens très très chars
qui sont dans le gîle
mais c'est petit c'est grand
c'est plutôt petit
on connait quelqu'un
de vachement nul
dans la vie en général
qui a une passion
pour les shibaïnous
ça coûte une fortune
un peu une tête de renard
si tu veux
le shibaïnou
ouais c'est très cher
comme clébard
mais c'est vrai que j'ai un beau clé
pourquoi tu l'achètes
alors que tu peux acheter
une merde qui coûte rien
tu parles à l'SP
je comprends pas
il y a un designer
qui a lancé
des vêtements
très typés humains
mais adaptables pour chiens
donc le petit costume
le costume cravate
alors ton père
ça te plairait
et donc tu peux trouver
sur ce site internet
que je vais me donner
au Capitaine
toutes les photos
avec le chien
qui pose quand même
et voir ça
c'est magnifique
il pose plutôt bien
quand même
il est classieux
Body
il est plutôt classe
c'est la classe
ah ouais
c'est carrément
la gravure de mode
la petite casquette
le petit béret
c'est du béret
c'est Frenchy
il est classieux
le bestiaux
et est-ce qu'on peut acheter
ces vêtements
pour notre toutou
alors tu ne peux pas
encore les acheter
mais tu peux les acheter
pour toi
mais le succès
le succès
de cette
parce que c'était fait
je crois pour une exposition
à la base
il a fait ça
avec ses photos
mais le succès
de cette campagne
fait que
on a perdu quelqu'un là
il va être
il va y avoir
c'est le silence de l'église
ou le toutou ?
il se vante beaucoup de boire
mais il ne sait pas boire
Bernard qui est en train
d'appuyer au cyber
ah
enfoiré
et donc en effet
le succès
de cette galerie photo
va faire à priori
que la marque de vêtements
va se commercialiser
à l'international
pour tous les toutous
pas que les shimainous
mais bientôt
tu verras peut-être
des Yorkshire
comme ça
avec des mini costumes
et des mini cravates
ça va être quand même
assez magnifique
allez Washoff suivant
vous avez compris un peu
le principe de Washoff ?
ouais ça y est
j'ai le truc là
c'est light là encore
ouais on est au début
non mais c'est crescendo
ah c'est pour ça
tu verras à la fin
ils ont déjà écouté
ils savent ce que c'est
est-ce que je vous parle
de ce musée
qui organise une soirée nudiste
dans le musée
dans le musée bien sûr
un musée de quoi aussi ?
des boobas
on est à Vienne
c'est le Léopold Museum de Vienne
tu connais ?
toi qui a peut-être
il y a plein de putes
qui a parcouru
il n'y a pas été putes
dans le musée capitale
ils sont en train de
ils ont organisé
actuellement
vous pouvez voir
une exposition
qui s'appelle
Hommes nus
de 1800 à nos jours
alors les différents
les différents
comment on peut dire ça
nudistes
pas nudistes
plutôt
exhibitionnistes
depuis le 19ème siècle
jusqu'à nos jours
et ils organisent
à l'occasion de
la fermeture
le 18 février
donc ça arrive
bientôt
d'ici deux semaines
de cette exposition
ils organisent
une soirée
nudiste
qui n'est pas réservée
qu'aux hommes
par contre
alors ton père
ça peut t'intéresser
les nudistes
et les naturistes
sont bienvenus
dire à le site
vous pouvez
venir
accompagner
d'un petit accessoire
vestimentaire
type
béret
je sais pas
plume dans le cul
cravache
je ne sais pas quoi
autre
mais donc
ils attendent quand même
pas moins de
400 participants
à cette soirée
nudiste
il paraît que
il y a des français
qui vont
la licorne
elle est légalée
il y a un certain
Dominique SK
qui s'est inscrit
déjà
à cette soirée
pour
lui ils l'ont mis
à leur rubrique
à raps
Dominique
Stroscan
la poêle
ça doit quand même
être violent
il n'y en a plus d'une
qui l'ont mis comme ça
j'ai des trucs sur
DSK
si vous voulez un jour
si leur ton père
casse les barrières
spécial DSK
du politiquement correct
moi j'ai pas mal de
il faut que tu me montres
et après on en dit
je ne vais pas te montrer
mais j'ai des histoires
à te raconter
tu me les raconteras
moi aussi j'en avais
j'en avais
j'ai entendu parler aussi
moi j'ai les détails croustillants
bon allez
je vais vous faire écouter
un petit extrait
un petit extrait musical
où est-ce que c'est
l'église
tout tout
non ça va être une horreur
mais c'est pas grave
c'est pour vous montrer
la détresse
que peuvent avoir
certaines personnes
c'est ça
je m'attends au pire
tu peux
c'est le nouveau
Mylène Farmer
c'est pas Mylène
et c'est une boutin
qui va chanter
Morano
oh putain
personne ne connait
euh non
c'est plutôt bon signe
oh yeah
il fait du croneur là dessus
pour perdre
exceptionnel
oh mon dieu
c'est encore pire maintenant
mon dieu
maintenant ça va être bien après
c'est de la soupe
oui ça s'appelle
les Spice Girls
oh merde
et c'est un titre
oh non
pourquoi non
tu peux nous couper
vous aimez bien
les Spice Girls
moi j'aimais bien
Emma la blonde
ah ouais
elle devait être bonne à ça
ouais ouais
la blonde
elle était
celle qui a chanté
It's raining men après
non ça s'est géré
elle est ouée
ah ouais
excusez moi
je me suis perdu
dans votre histoire
en tout cas
je vais vous parler
de cet habitant
d'un HLM
Nottingham
oula
c'est de l'envoi
il comprend pas le rapport
avec la chanson
et bah je te le dis
c'est tout
sur les Spice Girls
il vient de se faire expulser
de son HLM
parce qu'il écoutait
cette l'ençon en boucle
c'est vrai
et que ce voisin
n'en peut plus
honnêtement
et ça fait plusieurs mois
qu'il écoute sa en boucle
ça aurait pu être bizarre
je pense qu'il y a un mec
qui aurait très bien pu filer
un coup de pétillage
à pompe dans la gueule
mais comment t'en arrives
à écouter ça en boucle
tout le temps
la dépression
c'est un fan
invétéré des Spice Girls
depuis le début
depuis qu'il est né
ça pose une autre question
comment est-ce que tu peux
être fan des Spice Girls
bah oui ça c'est
tout est possible
il y a bien des gens
qui nous écoutent
tu sais que c'est
le premier CD
que j'ai acheté de ma vie
quoi ?
le deuxième album
de Spice Girls
qui en plus le pire
c'est le premier CD
que j'ai acheté de ma vie
un cas de faire la différence
déjà entre le premier
et le second
mais pourquoi quoi ?
j'ose demander
mais tu sais j'avais 7 ans
6 ans
ah ouais
même à cet âge là
c'est pas inexcusable
mais là
cet homme là
34 ans
est fan des Spice Girls
donc il écoute ça
à longueur d'une journée
matin
il se réveille avec ça
et qu'il fait rien
toute cette journée
il fait ça quoi
il est au chômage
donc il part que très rarement
de son appartement
mais dès qu'il revient
paf
il balance la même chanson
c'est même pas l'album
oui c'est ça
c'est la même chanson
tout le temps
et ça fait des mois
que ça gure
alors les voisins on a marre
ils se rendent tout le temps
ils essaient de remplir
un aquarium de spire
il fait poil
j'ai les poissons dedans
il y en a qui décident
d'appeler les flics
et ils en peuvent plus
c'est pas possible
alors les flics interviennent
une première fois
ils donnent un avertissement
attention
le mec il avait pas un casque
c'est pour le plaisir
de faire profiter les voisins
je peux le raconter
moi j'ai un voisin
qui
c'est sporadique
c'est pas régulier
mais
à 4h30 du matin
précis
il met du Johnny à fond
allumé
le feu
enculé
il nous fait ça
mais alors
2-3 fois par semaine
par contre là
c'est jamais la même chanson
mais alors
à 4h30 précis
tu peux être sûr
il t'a jamais été défoncé sa porte
c'est sa radio
qui doit être réglée
comme ça
son radio réveil
c'est sa chaîne
qui est comme ça
et dans toute la rue
et si ce n'est dans tout le quartier
tu l'entends
du Johnny à fond
c'est magnifique
moi c'est Annal Nacrate
mon réveil en ce moment
tu me répètes
c'est un groupe de métal extrême
et du coup tous les matins
à 10h
j'ai Annal Nacrate
et je pense que ma voisine entend
en même temps
je suis travaillé à 10h
donc ça va
ça c'est pas 80h
t'es le dernier dans ton immeuble
à être réveillé
donc c'est bon
je vis dans un immeuble d'étudiants
ils aiment peut-être ça
bon c'est gentil
que
premier avertissement
cet anglais
se prend un premier avertissement
la police se dit
attention
on envoie
j'ai rien eu
faites gaffe
on envoie Victoria Beckham
et donc
les mois se passent
alors au début
au début
il met quelque temps
enfin
il réduit un petit peu
le lancement de la chanson
tu sens
il y a quelqu'un
qui vient de m'envoyer une photo
tu sens que
tu sens que le cheval
est suspicieux
regarde l'œil du cheval
là il se dit
je vais en prendre plein le queue
le cheval est en train de se dire
il y en a un des deux
qui va me passer dans le chillon
c'est super malsain
alors expliquons quand même
parce que c'est quand même
un peu de casse audio
je te remercie d'ailleurs
je ne sais pas qui c'est
qui a envoyé le lien
et donc tu as un cheval
qui manifestement
a l'air suspicieux
c'est Rossel
un vrai cheval donc
un vrai cheval
oui et à côté
tu as deux mecs
qui avec des masques de cheval
qui sont à côté
le cheval a pas l'air d'avoir
il a pas l'air contant
il a les l'air méfiants en tout cas
bon allez
et il y a une autre photo
sur cette première photo
avec le zoom
et un petit commentaire
donc c'est le cheval qui parle
getting real tired of your shit
il y a un mec
je ferais qu'il me le retrouve
il y avait un tumbler
uniquement avec des mecs
qui étaient comme ça
avec la remesse de cheval
il était magnifique
avec quoi ?
un tumbler
avec uniquement des photos
avec des masques
d'accord
avec ces masques
bon je finis vite fait
l'histoire de cet anglais
oui vas-y vas-y
donc bien sûr
il recommence petit à petit
mettre la même chanson
vous voulez juste
vous la remettre ou pas ?
ouais moi je veux bien
pour vous mettre dans l'ambiance
un petit peu
non vas-y vas-y
mais ce serait quand même
la loose de paye SSM pour ça
et ouais non c'est vrai
que ça va falloir chier quoi
et donc
il remet petit à petit
toute la journée en boucle
et bien sûr
tu fais pas les boyiers voisins
oh mon dieu leur tombe
oh tu l'es
tu vas la fermer ta mère
shit
change ta putain de musique
de chiottes
et donc ils ont rappelé la police
et là la police est arrivée
et là le mec se fait expulser
le soleil se lève
tu es toujours aussi belle
je vois les étoiles dans tes yeux
oh merde
encore le bel
oh oh
oh ton HLM
ton F2
avec cette sublime musique
tirez vos gueules quoi
c'est pas un sportable
bon allez arrête
tu essaies d'en trouver
mon tombe leur
allez je résous le but de fait
donc expulser
il vivait seul
expulser de son HLM
6 mois de prison avec sursis
ah tiens
ah merde
c'est pas rien
et 913
dans certains pays
il aurait été qu'on est allé à mort
913 livres d'amende
quand même
plus de 1000 euros
ça fait 1200 euros
un truc comme ça
pour cet homme
bon bah écoute
ouais
comme quoi
écoutez
écoutez les spycars
mais attention
si vous cherchez
masque de cheval
sur
vous voyez-ce qu'il est tombé
sur des photos des nuits
sur le gros plan
allez
parce qu'on est dans un podcast high tech
quand même
ah bon
si si si
c'est pas très high tech
mais
je vais vous parler
d'une invention
exceptionnelle
qui va révolutionner
le monde
le monde du soda
de notre quotidien à tous
parce que
qu'est-ce qu'on a besoin
au jour le jour
pour vivre
de l'eau
oui
le haramie
de la coke
du gaz
et du cola
de l'air
ah oui
c'est pas le mec en chine
qui vend des petites boîtes d'air
exactement
il est fort
la canette d'air
d'air purifié
non mais c'est une critique
c'est une critique politique
c'est ce qu'il fait
alors attention
alors ton père
ah tu veux en parler
non non
c'est toi le maître du wasop
non vas-y
je l'ai retrouvé
c'est bon
t'as retrouvé quoi
t'es encore en train
de changer les photos
de mec
avec tes masques
de cheval
sur le crâne
c'est pas mon genre
du tout
ah c'est pas possible
et donc
il a créé
oh putain
pour 60 centimes d'euros
seulement
des canettes
remplies d'air pur
ah oui
parce que là
t'es en ville
comme ça
et la pollution
il y a les usines
qui balancent des saloperies
partout
tu respires
de la saleté
on en parlait tout à l'heure
tout au long de la journée
mais qu'est-ce que t'entends de rien
mais il a retrouvé
le fameux tumblr du coup
celle-là est fantastique
je l'aime particulièrement
le fond d'écran est magnifique
alors c'est un tumblr
c'est horsemasque
avec un s.tumblr.com
et vous avez que des photos
avec des mecs
et des têtes de cheval
et ça fait beaucoup rire
le capitaine
ah oui j'adore
faut que tu postes la tienne
t'es reposté
j'aurais pris des belles photos
toi
t'es alors
bon allez vite fait
en effet c'est pour pousser
un coup de gueule
et pour essayer de bouger
les politiques
sur le traitement de l'air
sur la consommation
l'hypercapitalisation
les véhicules tout ça
et la pollution ambiante
dans la ville
mais il a quand même dépensé
quand même
je ne sais plus combien
de millions
de yens
de wans plutôt
c'est un chinois
pour
pour fabriquer
ce millier de canettes
d'air pur
j'aime beaucoup le chien
qui a une tête de cheval
concentre-toi un peu
sur le was of
merci l'art ton père
même toi
je vous parle de ce restaurant
au barbie à taïwan
ou pas ?
oui
ça vous intéresse
à noter qu'à hong kong
j'ai visité plusieurs restaurants
hello kitty
ah bon ?
il y a des restaurants
il y a une chaîne
de restaurants
hello kitty
en hong kong
curieusement
il n'y a que des mecs quasiment
qui font le plan
ça c'est comme mon petit poney
il y a des restaurants
mon petit poney
tranquille toi
vous déconnez quoi ?
non non
par contre il y a
des trucs de dingue
sur mon petit poney
il y a des trucs de boules
il y a un mec
j'en avais parlé
il y a une sorte de
kickstarter
qui s'est monté
uniquement pour un truc de cul
il y a un mec
qui est en train de monter
un projet
pour faire un truc
petit poney quoi
ça reste des chevaux quoi
plus aucun respect
et petit poney
on est grosse bite
plus aucun respect
et ben là
à Taïwan
Mattel
s'est décidé
d'ouvrir un restaurant
un restaurant
à thème
parce que les restaurants
à Taïwan à thème
ça marche très bien
a priori
et ils se sont dit
oh
puisqu'ils avaient essayé
je crois il y a quelques temps
je ne sais plus où d'ailleurs
c'est pas très grave
ils avaient essayé
d'ouvrir le Barbie Café
et ça n'avait pas très bien marché
mais a priori
Taïwan
ça a ouvert depuis
mercredi dernier
et là
c'est pas mal
ça marche plutôt pas mal
alors
qu'est-ce qui se passe
quand vous arrivez
dans un Barbie Café
comment ça se passe
merde
non mais les mecs
ils vont se faire fondre le cerveau
avant la fin du podcast
c'est une horrere
comment ça se passe
et ben tu arrives
Captain Vem
et ben tu as un décor
un décor comme les jouets Mattel
en plastique bien sûr
tout est en plastique
et tu as
des chaises
qui peuvent s'emboîter
dans des trous par terre
il n'y a que les chaises
qui s'emboîtent là-bas
pas que
est-ce qu'il y a qu'un
tu te doutes
que les serveuses
sont
emboîtables
sont bien sûr
sélectionnées
pour leur qualité
esthétique
rhétorique
savoir
bien prendre une commande
être en colis
tout ça
et tu as bien sûr
la carte Barbie
qu'est-ce qu'on peut consommer
chez Barbie Land
du plastique
et ben
pas loin
en tout cas
tous les couverts
sont en plastique
les assiettes
les verres
tout est en plastique
bien sûr
c'est normal
et ben
tu peux consommer
le Barbie Cake
qu'est-ce que c'est ?
ça ne vous plaît pas
le Barbie Cake
si si
vas-y
continue
je crois que j'ai pas
assez de prunes
pour ça
tu as une bouteille entière
ouais encore
c'est à quoi
c'est
ben attaquer la prune
on va arrêter
avec les chaisons
il conduit après
vas-y envoie la prune
je me mettrai de l'autre côté
il n'y a pas de Barbie Prune
tiens
c'est bizarre
bon allez
on va faire vite fait
en tout cas ça marche plutôt bien
ils affichent au complet
depuis l'ouverture
il y a quelques jours
je vous tiendrai au courant
savoir si un Barbie Café
ouvrira peut-être
en France
prochainement
il n'y a pas
il n'y a pas des merdes comme ça
déjà en France ?
si
sûrement
il y a quoi dans le genre ?
il y avait le Microsoft Café
non ?
c'est vrai ?
oui mais c'était temporaire
il y avait aussi
le restaurant Lustucru
oui c'était temporaire aussi
ça a été remplacé par un game
il va être remplacé
par un restaurant Lustucru
même le Burger King
c'était temporaire
allez Captain Web
j'ai une bonne nouvelle pour toi
oui
tu peux
tu vas pouvoir être mannequin
si tu le souhaites
oh trop chouette
ah oui
parce que
il y a une agence
qui vient d'ouvrir ses portes
qui s'appelle
la Ugly Models Agency
on pourra traduire
c'est petit ça monsieur
s'il y a moyen de se faire de la maille
l'agence Mord les Moches
qui est spécialisée
il n'est pas si vilain que ça
le Capitaine Web
ouais non
moi j'ai trouvé le beau gars
c'est la première fois que je le vois
tu veux dire avec
ou sans sa tête de cheval ?
avec
avec il n'est pas si vilain
c'est vrai
et
et donc oui
parce que
vous êtes gentils
les modèles c'est bien gentil
mais
comme pour le cinéma
des fois
on a besoin pour des campagnes publicitaires
il faut un Moche
et oui
pour qu'il fasse le méchant
ou le violeur
ou
il y a moyen de rester coincé là-dedans
ou le prêtre pas gentil
enfin
prêtre pas gentil
bon
et donc
c'est une agence
qui est dans la sa porte
et donc
bien sûr
il y a
il y a comme toute agence
de mannequinat
des critères à inspecter
ah
bien sûr
ah bien sûr
il ne faut pas être trop beau
alors ton père
ah oui bien sûr
alors les critères
alors
contrairement aux agences de mannequin
pas de limite de taille
les agences de mannequin
classiques
quand t'as un homme
là les nez sont admises
minimum 1m77
là il n'y a pas de problème
tu fais 1m53
t'as une épaule plus haute que l'autre
t'as le nez de travers et tout
ça marche très bien
il faut savoir aussi
donc il y a un panel
et ils ont
en fait ils prennent des photos
il y a un précasting
ils prennent des photos
et ils envoient ça à un groupe
un panel féminin
qui note
et qui note
et puis la note est basse
et ben voilà
exactement
plus tu as un bon contrat
plus la note est basse
bien sûr
donc voilà
si vous vouliez faire une carrière de mannequinat
vous savez où aller
c'est
Ugly Model Sargent
was a suivant
est-ce que je vous parle de cette maman
qui a pris
les joies de la table
les joies du vin
à sa fille
depuis l'âge de 3 ans
ou pas
ça t'intéresse
c'est où
c'est dans quel pays
alors je crois que c'est en Angleterre
c'est en Bretagne
non c'est en Bretagne
non non je déconne
non non c'est en Angleterre
pour le mec qui me demande sur Twitter
c'est
Annal Nakrat
avec deux A
à ne pas confondre avec
Annal Cunt
qui est un groupe
c'est mortel aussi
déclenche-vous
pas l'Hannal
c'est bon
et donc je vais vous parler
de cette maman
Shannon
Shannon Burroughs
35 ans
qui a eu une fille
comment on appelle ça
les mamans adolescentes
elle a eu sa fille
à l'âge de 15 ans
ah oui
c'est tôt
elle avait un coup de trop
dans le pif
à part au Vatican
où c'est un âge normal
elle avait un coup de trop
dans le pif
elle a croisé un prêtre
sur le chemin de retour
c'est du cliché
tout ça
et non non
je déconne
elle n'entend pas
bien sûr
et donc
ma sœur a 15 ans
elle est maman
et puis elle aime bien
quand même boire
elle se dit
bon
j'aimerais bien
finir ma vie
en bonne compagnie
pour pouvoir aller
dans les bars
consommer
et pouvoir avoir
quelqu'un
qui soit à ma hauteur
au point de vue
lever de coude
je vais entraîner
je vais éduquer ma fille
pour ça
et dès l'âge de 3 ans
elle a entraîné sa fille
à boire
et à résister à l'alcool
alors
quel est le régime
bambin
lors de ton père
je sais pas
à cet âge là
tu commences soft
un peu de pinard peut-être
au début
ça commencait soft
non
quelques gouttes de cidre
d'abord
oui c'est vrai
ça va ça
quelques gouttes de cidre
pour adapter un petit peu le corps
pour préparer
elle l'a pas fait
violemment
j'ai l'impression d'entendre
l'histoire de mes parents
c'est bizarre
c'est pas dans les veaux
j'aurais qui foutait de l'agneaule
dans le biberon
c'est pour endormir bien les gamins
ouais c'est ça
il y a pas que dans le Jura
dans les Vosges
un nouvel invité
c'est François d'Urban
il est là
oh mon dieu
il est pas très loin
et il est en train de vouloir venir
ah oui oui
il nous appelle
il nous appelle quand on arrive
et puis on lui ouvre la porte
très bien je veux dire ça
ok
lui il est obligé
de faire la bouteille de prune aussi
et de mettre la base de cheval
il est capable
ensuite bien sûr
un révélage de 5 ans
5 ans 6 ans
bah qu'est-ce qu'on fait
on passe au niveau un peu au dessus
bière, vin
quel âge ?
5-6 ans ?
ouais
5-6 ans
ouais elle aurait pu la mettre
à 4 ans à mon avis
c'était jouable quoi
ah bah attends
quand je parle de bière, vin
c'est pas genre moi
je peux goûter à ma fille
un petit fond de ballon
ah t'as réussi à le faire ?
hein ?
t'as réussi à le faire ?
non
en regardant les dents de la mer
c'est ça ?
ah moi je peux pas
ça m'est interdit quoi
je comprends pas
moi aussi
il y a un moment
voilà
oui t'as raison
faut prendre sa responsabilité
il y a un moment
faut vider les bouteilles
on est en France bordel
sa responsabilité de père
et qu'est-ce qu'on fait ?
donc non non
c'est pas le petit fond du ballon
c'est
elle partage une bouteille à deux
alors j'ai pas eu
la répartition
je suppose que c'est du
80-20%
tu vois
entre la mère et la fille
c'est quand même pas mal
après arrive bien sûr l'âge
où le corps évolue
il faut que
il faut que les coutumes évoluent
aussi avec le corps
et donc
vers 8-9 ans
bah vu 8-9 ans
on commence l'alcool fort
normal
la vodka
vodka
vodka à 8 ans
whisky à partir de 9 ans
et à partir de 10 ans
et bah alors là
c'est l'apothéose
c'est les cocktails
c'est les soirées
entre copines
alors quand elle a eu 10 ans
la mère n'avait que 25 ans
à peu près
et donc
la jeune fille
aujourd'hui a 20 ans
et la mère raconte
Shannon raconte
que sa fille
est sa meilleure compagnon
pour aller se bourrer la gueule
en soirée entre filles
elle est célibataire
parce qu'elle est
la fille ou la mère ?
les deux
plus pour longtemps
parce qu'elle tient tellement bien l'alcool
que
bon malgré
celle qui conduit pour rentrer
exactement
alors malgré
qu'elle est-il hôtesse
et bah
des fois ça passe pas tout le temps
elle a quel âge la fille là ?
elle a 20 ans maintenant
ah oui
non bah ça va
attends
prescription
et elle ressemble à quoi ?
alors je vais pas y trouver la photo
j'étais comme toi
alors ton père
j'ai cherché beaucoup
tu vois Frigide Barjot ?
non c'est Lincello
est-ce que tu vois
je sais pas
je vais te montrer la photo
de Janice Joplic
la semaine dernière
qui a l'air d'avoir 40 ans
au lieu de 27
bah c'est ça à peu près je pense
mais bon
alors on ressemble à ça
oh non
what's up suivant
je pense que
sous coque
ça peut le faire quoi
et là tu dis
ah ouais yes
des chevaux
et puis les crêtes
après c'est
bien sûr
ah merde
je les appais à page
on va passer un peu
dans les ways of policiers
alors ton père
ça te va ?
allez
fais péter les ways of policiers
bah juste un
juste un
non plusieurs
tiens
ouais
il y en a plusieurs
il y a
ce champion d'abord
un champion du cambriolage
qui est pas très doué pour ça
alors vous pouvez voir
une vidéo sur Youtube
de ce fameux cambriolage
qui a tout d'un film
à la grand blond chaussure noire
je sais pas si t'as vu ça
qui est peut-être
ouais
mais il est sorti
cette vidéo
de quoi ?
alors tu vois la vidéo
un homme qui arrive comme ça
en voiture
déjà pas très malin
le mec garde sa voiture
juste dans l'angle
de la caméra
et puis il rentre
dans la boutique
alors c'est un restaurant
mais où t'as des petites
bornes d'arcade
et des bornes de jeu
c'est aux Etats-Unis
et donc il essaye
attends Coco
je suis désolé
est-ce qu'on peut appeler
Kevin
qui est en train
de laver sa vaisselle
Kevin
tu peux nous faire un signe
je crois que Kevin
est en Guadeloupe
je crois
il me semble que c'est le bienfaitaire
il nous avait filé 150 euros
Kevin
non
c'était 172 euros
Kevin
bah bravo Kevin
fais-nous un signe
il est en train d'écouter
regarde tu vois
hé
bonjour Kevin
bravo Kevin
belle vaisselle
c'est comme ça que tu dis
yes
il pensait que c'était une vidéo
mais non non
c'est vraiment les mecs
il y a des mecs qui prennent leur bain aussi
tu viens de faire un accent là
de quoi ?
en disant ah yes
tu viens de faire un accent
non pourquoi ?
si
non si t'as fait un accent
ah oui ?
ah yes
non mais non
passons de toute façon
ah yes comme ça
je crois que t'es en Guadeloupe
non ?
je m'en rappelle plus
fais oui de la tête
si c'est faux
monte ton sexe
alors ?
il nous dit Martinique
il est en Martinique
et il précise
et c'est mal
les 150 euros
c'est pas lui
ah merde
dégage
qu'est-ce que tu fais sur la webcam ?
alors ton père je comprends pas
comment il a réussi à te préciser
qu'il était en Martinique
avec son sexe
il m'écrit
il m'écrit dans la chien-trôme
bon allez vite fait
il est enoui mot
je vous parle
donc vous regardez cette vidéo
vous voyez une bagnole arrivée
comme ça
en plein cadre
de la caméra de surveillance
un mec qui force l'entrée
et puis là
il essaye
il essaye désespérément
de casser une machine à sous
pour récupérer l'argent
qu'il y a dedans
et puis là
vous voyez au fond comme ça
vous voyez que le mec
est un peu de mal
il a oublié de mettre son frein à main
et que la route est un peu en pente
et là vous voyez la voiture
qui s'en va petit à petit
mais lui il s'en rend pas compte
il est tellement
il arrive tellement
tellement pas
à dégommer la machine à sous
que ça lui passe
carrément au dessus
et puis
il va à la caisse
il prend son pied de biche
comme ça
il essaie la caisse
et puis c'est pareil
la caisse
il est pas très doué
et il s'est dit
ah merde
ça déconne
comment je veux faire
et tout
et puis il s'aperçoit
qu'il est pas très doué
pour les cambriolages
et là il se retourne bien sûr
pour pouvoir
s'enfuir
assez rapidement
au bord
de sa belle
quatre roues
et bah
merde
le bagnole a disparu
ah que faire et tout
et là tu vois
sur cette vidéo
le mec courir
violemment
comme ça
tel un super héros
tel le speeder man
je sais pas qui
et pour essayer
de récupérer sa voiture
au bas de la route
et la suite
vous ne la voyez pas
sur la vidéo
mais j'ai la suite
qu'est-ce qui s'est passé
ah oui
c'est le malchanceux
du cambriolage
attends attends
laisse moi deviner
j'imagine le truc
le plus ridicule
le mec a essayé
de la freiner
il s'est fait rouler dessus
par sa caisse quoi
non
sa caisse est rentrée
dans une caisse de flics
exactement
pas mal
c'est un classique
il a retrouvé sa voiture
quelques centaines de mètres
au plus bas
encastré dans une bagnole
de police
laisse moi deviner
maintenant
il s'est fait encastré
en prison
au début
ce que tu fais
t'as un cambriolage
tu sors d'une tentative
de cambriolage
tu mens
je suis désolé
c'est ma femme
qui a pris la voiture
l'homme invisible
elle s'est fait
de me voler la voiture
tu veux essayer
d'être crédible
l'orthopère
tu dis c'est ma femme
qui a pris la voiture
il a garé
il a oublié le frame
madame quaco
ça voulait la voiture
ah bah ouais
tu laisses même pas le volant
t'es malade
je pense à la sécurité routière
tu as bien raison
et donc
non non
ça a pas marché
bien sûr
parce que
quelques secondes après
les policiers
recevaient
sur leur CB
un appel
disant
attention
ça va être plus haut
vous avez un cambriolage
qui est en cours
une voiture bien sûr
immatriculée
à tel à tel
et donc
il s'est fait arrêter
bien sûr
vous pouvez voir
cette fameuse vidéo
qui est assez exceptionnelle
c'est le cambriolage
le plus mal chanceux du monde
What's up
est-ce que vous avez parlé
du mec qui se fait écraser
par son chien en voiture
c'est vrai ça
ah oula oula
attention attention
je me rappelle pas
en même temps
j'oublie assez vite
les what's up
écoute
c'est peut-être passé
vas-y raconte
quoi cette histoire
j'ai pas tous les détails
mais c'est
il y a eu une histoire
en Australie
ou en Nouvelle-Zélande
où la SPA
a voulu apprendre
au chien
qui était dans le refuge
à conduire
oui ça
on en avait parlé
ça il y a eu plein de vidéos
c'est déjà très con
déjà c'est très con
et il y a un mec
qui a eu l'idée
de faire pareil chez lui
et au bout du compte
il a mis son chien
dans la voiture
sans le frein à main
et le mec s'est fait rouler
dessus par son chien
tout simplement
d'accord
c'est sympa
c'est moche
c'est con
c'est dommage
dommage pour lui
c'est une belle mort
c'est digne
c'est un Darwin Award
je suis pas sûr
qu'il soit mort
que c'est mort
c'est dommage
il mériterait
le Darwin Award
c'est que pour le suicide
le mec il voulait pas mourir
non non
c'est que la mort la plus conne
c'est la mort la plus conne
d'ailleurs
parlons-en
sur National Geographic
ils font un truc
qui s'appelle
une série
qui lance
je crois que c'est dimanche
que ça commence
tu fais autre chose
que regarder National Geographic
je regarde aussi
Discovery
c'est une bonne chaîne
et donc ça s'appelle
1000 morts
et en fait c'est les 1000 morts
les plus stupides
si tu veux
et c'est que ça
sans aucun commentaire
d'après ce que j'ai compris
c'est que des mecs
en train de mourir
c'est très très
ça a l'air très très con
on va passer à notre titre
de Oiseuf
comment gagner du pognon facilement
ça nous intéresse
ça nous intéresse tous
il faut avoir l'idée
tu sais
alors ton père
c'est pas toujours en trahir
on toujours comme ça
alors après le bruit d'église
qu'est-ce que tu nous proposes
alors là
écoute
je vous parlais de ce britannique
qui vient de voir offrir
50 000 euros
par un acheteur français
c'est un cocorico Oiseuf
pour quelque chose
de très rare
il a récolté quelque chose
mais vraiment
oui oui je sais ce que c'est
tu veux en parler ?
non non vas-y
je te laisse la primeur
c'est un navigateur le mec
il s'appelle Ken
je sais plus comment
il s'appelle Olivier de Carsozon
c'est un peu Olivier de Carsozon
et là et tout
donc il navigue et tout
et puis il voit un très beau rocher
oh magnifique
une belle couleur
belle pierre
assez original
tiens peut-être
c'est une pierre précieuse
et tout
et donc
la fuite
de ce beau rocher
lui fait faire
deux bitours
il fait deux bitours
pour récupérer
et puis
au début
il pense que c'est
je suis désolé
je faisais pas l'avis
il pense que c'est
de l'ambre grise
l'ambre grise
l'orthopère
c'est une substance
solide
produite par les intestins
des cachalons
ah ouais merci
mais non
ce n'était pas ça
c'est quelque chose
de beaucoup plus rare
et beaucoup plus
recherché
je sais pas si c'est recherché
par un grand nombre de personnes
mais il y a des personnes
qui recherchent ça
il est tout simplement
tombé
l'orthopère
sur du vomi de baleine
ouais
et oui l'orthopère
il fallait le savoir
le vomi de baleine
en tout cas je te remercie
de nous en parler
les baleines vomissent
toi des grosses substances
qui se solidifient
et qui flottent
parce que les baleines
aussi boivent
elles ont besoin
de dégueuler des fois
les baleines aussi
ont des gastros
l'orthopère
il n'y a pas que toi
généralement
il vaut mieux éviter
d'être au mauvais endroit
à un mauvais moment
il explique quand même
ce britannique
au début il a ramassé
il a senti une odeur
un peu forte
ouais un peu forte
et au début il s'est dit
bon je vais reposer ça
ça a l'air dégueulasse
bon
puis il s'est dit
j'ai un petit peu
un petit peu de place
quand même
sur mon embarcation
je veux quand même voir
on sait jamais
il y a des fois
que quelqu'un
ça intéresse
et en effet
il a été sur un marché
spécialisé
et là
il a découvert
que c'était du vomi de baleine
alors
les gens lui disent
oh t'as trouvé
du vomi de baleine
et tout
oh c'est exceptionnel
tu vas te faire
un petit paquet de pognon
avec ça et tout
et oui
50 000 euros
alors ton père
de vomi de baleine
c'est pas mal
mais à qui tu revends
du vomi de baleine
alors à qui
c'est pour du parfum
exactement
tu mets du parfum
non mais d'accord
mais
tu t'es déjà fait vomir
c'est un ingrédient
qui comme le sperme de taureau
l'est dans
mais ça je peux comprendre
dans les trucs de maquillage féminin
entre nous
moi non
si si
le sperme de taureau
est utilisé
dans le crème d'Ivea
notamment
pour
pour rajeunir la peau
est-ce que tu sais pourquoi
alors c'est une très faible quantité
il y a moins de 0,1% quand même
de la sperme de taureau
t'as un peu de chance de tomber enceinte
est-ce que tu sais
non mais est-ce que tu sais pourquoi
il y a moins de 0,1%
non
c'est toxique au-delà
non parce qu'au-delà de 0,1%
t'es obligé de marquer
ah
t'es obligé d'écrire sur la notice
ce qu'il y a
c'est dérangeant
et donc vomi de baleine
c'est pareil
il y en a moins de 0,1%
je pense
c'est sûr que si tu regardes ton flacon
tu regardes vomi de baleine
et les scapes de taureau
j'ai pas été vérifié
mais je pense que c'est à peu près
le même principe
donc voilà
si vous savez pas quoi faire
pour gagner de l'argent
allez pêcher du vomi de baleine
j'ai jamais cru dire cette phrase
mais je l'envoie même dans ma vie
bon
est-ce que je vous parle
un conseil à tous les auditeurs
ne jamais se mettre à côté du Captain Wayne
en train de se faire sur internet
c'est pas possible
encore pour une fois
on est pas sur un site de clics
là t'es soft
il est soft je pense encore
bon je vous parle tout de suite
de ce Mexicain
ce Mexicain
c'est con maintenant
c'est pas un doute
qui se dit être la réincarnation de Jésus
il en est persuadé
mais c'est possible
il essaye de persuader un maximum
tous les habitants du Mexique
et de Navarre
surtout toutes les habitantes
pourquoi ?
parce que Jésus est un être bon
c'est certain
Jésus est un être généreux
c'est vrai
Jésus partage
et il propose des miracles
lesquels ?
plein de miracles
tout ce que tu veux alors ton père
si tu as 90c
et que tu veux bien échanger
du miracle contre du sexe
et bah cette réincarnation de Jésus
t'accordera
toutes ses faveurs
miraculeuses
et oui
ça marche pas mal
son affaire quand même
il s'appelle
Ignacio González
Résus
qui est alias
Résus tout
Jésus 2
et oui
il y a déjà eu un avant lui
et donc
il va se faire quand même gauler
ça a marché un petit temps
mais pas tant que ça
mais il a accompli
oh non
putain mais non
ah zut
à chaque fois je change de page
vas-y
qu'est-ce que t'as fait ?
t'es sur quoi ?
je suis en train de mettre
des trucs intéressants
vas-y
il y a eu quand même
plus d'une centaine de victimes
à son actif
persuadé d'avoir
des miracles exaucés
il y avait tout
il y avait des demandes
de oui
je veux devenir riche
oui je veux devenir belle
oui
enfin je ne sais pas quoi
tout et n'importe quoi
en tout cas il s'est fait payer en nature
plus de cent fois
en l'espace d'un an
c'est pas une bonne moyenne
c'est pas non plus un ratio incroyable
ça va quand même
juste en posant une annonce
oui mais en étant Jésus
c'est pas non plus
en posant une annonce
attention je vais exaucer ses neveux
si tu viens me faire une petite pipe
c'est pas mal
on sait si c'était tous vraiment 90c
et genre
non non
a priori c'était pas toutes
ouais voilà
non parce que du coup
c'est pas un ratio exceptionnel
oui
vu la gueule de Jésus
j'ai pas vu la gueule du Jésus en question
c'est plutôt pas mal
d'accord
tu peux m'en croire
enfin bon
sans qu'elle va prendre cher là
oh non
putain mais
une équation
une japonaise
et deux choses
ah zut putain
à chaque fois je passe à ma suivante
vas-y
je vais aller dans les derniers
was of directement
parce que la capitaine de l'héb
n'en peut plus
on attend de le double invité
de toute façon il y a François qui arrive
donc voilà
prends ton temps
alors je prends mon temps
je vous parle
Zimbabwe de cette
oui ah oui
c'est toujours des nouvelles modes
dans les vols
dans les types
de cambriolage
tout ça
là c'est un objet un peu particulier
qui est la mode de voler
parce que ça se revend très cher
dans un marché parallèle
un plug
c'est un truc animal
ouais on pourrait dire ça
des cornes d'inquiéter
non c'est humain en fait
mais c'est naturel quoi
des couilles
c'est plus haut
le scantum
c'était il y a deux ans
des poils
ah ah t'es pas loin
t'es pas loin
des poils
des cheveux
la barbe
ah oui oui
des poils de cul
les dreadlocks
des vrais dreadlocks naturels
entretenus depuis plusieurs années
se revendent au marché noir
à un prix faramineux
mais attends
comment il les récupère
ah bah c'est ça qui est intéressant
le mec il les chasse quoi
dans les discothèques
il récupère les mecs
il leur coupe
est-ce qu'il y a le cri du dreadlocks
dans les discothèques
là-bas au Zimbabwe
le GHB n'est plus la drogue du violeur
mais la drogue du coupeur de dreadlocks
les boules
les mecs
attends tu prends de la drogue
et tu te fais même pas violer
ça sert à quoi
ah c'est con
mais c'est comme ça
tu te fais raser
tu te fais plus bien en tout cas
et donc comment ça se passe
et bah en effet
alors là
tu repères un mec
au dreadlocks
plutôt sympathique
tu lui offres un pot
à la petite boisson
ils sont naturels
ouais ils sont naturels
oh c'est cool
tu vois je t'offre un verre
je t'aime bien
tac tac
un verre de verre
trois verres
le mec il est pété
le GHB il se rappelle plus d'un
il se rappelle qu'il est chauve le lendemain
voilà et le lendemain
il se réveille le crâne rasé
et le capitaine ça suffit maintenant
je vois pas de quoi tu parles
capitaine arrête arrête
bon alors
combien ça se revend à peu près
les dreadlocks
tu parles à 5000
100 euros
c'est quoi la monnaie du Zimbabwe d'ailleurs
c'est des rentes
attends c'est pas le truc
qui a été dévalué 100 000 fois quoi
genre il faut une boîte
pour acheter une béguette de pain
mais maintenant là-bas
ils achètent des trucs
avec des dreadlocks
bah presque
non non
plus que ça ça vaut
plus que ça
il y a 20 000 dollars
un mec qui a une bonne touffe
de dreadlocks
classique
ça se vend
le
enfin le dread
la tige de dreadlocks
de je sais pas
je dirais peut-être
70 cm
ça se vend
376 dollars
c'est une bonne dread
à 60 cm quand même
donc
373 dollars
ouais
la dread
donc le mec qui a une bonne touffe
ça se revend en effet
alors ton père
ouais
il y a un argus de la dread
non
mais
une cinquantaine
parce que
à ce moment là
quelqu'un de normal
organise un festival de raguets
et
il se fait une fortune quoi
ah bah oui oui
c'est possible
qu'on enlève le temps
de parler bientôt
de ce genre d'organisation
d'ailleurs il y a un festival
mais il n'y a pas
il n'y a pas des mecs
qui vendent volontairement
par contre
leur dreadlocks
pour se faire un peu d'argent
ah si si bien sûr
mais ça
ça reste du classique
genre ton père
ah oui non
c'est un peu moins
je pose une question
ah oui t'as raison
allez what's up
allez
est-ce que vous vous rappelez
de ces gens qui se nourrissent
de manière particulière
c'est à dire
cette femme qui mangeait le canapé
ah c'est un rétro what's up
par exemple
non non
c'est une nouvelle femme
qui a une autre particularité
gastronomique
oui
Captain Web
tu l'as vu celle-là
non je ne crois pas
c'est une américaine encore
bien sûr
qui
il y a eu un reportage
sur la chaîne
comment ça s'appelle
TLC
ou autre chose
je crois
oui
qui interviewait
donc cette quadragénaire
américaine
qui explique
dans son reportage
qu'elle ne peut
s'empêcher de manger
les boules de poils
de son chat
et oui
son chat parle
ses poils
une question
pourquoi
ah bah pourquoi
il y a eu un best-of
l'autre jour
sur une chaîne
genre Discovery
où t'avais justement
les pires trucs à manger
c'était que des
des ménagères
de moins de 50 ans
et il y avait la meuf
qui bouffait du PQ
la meuf qui bouffait
la mousse du canapé
tu as vu
et la mousse du canapé
elle était dedans
et il y en avait plein
il y en avait plein
il y en a qui bouffait
du latex aussi
il y en a une qui en était morte
celui qui bouffait le savon aussi
il y avait le mec
qui avait bouffé l'avion aussi
lui il est mort ça y est
le mec il avait bouffé un avion
mais il mangeait
que du métal en fait
et un jour
il avait mangé un Cessna
sauf Lévi
ça lui avait pris un petit moment
avec les gens dedans
non non
ça l'avait pris plusieurs mois
mais
il avait bouffé une banane
et il était mort
ouais c'était un truc comme ça
son estomac n'a pas tenu
sur un truc naturel
normal
il se nourrissait que de ça
non non pas que de ça
non bien sûr
mais bon
il avait une moto à côté
mais c'est bien connu
il y a des vitamines
dans les Cessna
bien sûr
c'est plein de fer
enfin bon
donc cette femme
se nourrit
uniquement
enfin pas uniquement
pourquoi je dis ça
elle aime beaucoup
les poils de son chat
alors
elle a de la chance
elle a un chat
qui perd beaucoup ses poils
et donc avec sa petite bro-brosse
elle fait comme tout le monde
elle frotte les vêtements
le canapé et tout
bon tout le monde après
en général
fout les poils à la poubelle
mais non
elle en fait des pouboules
comme ça
des petites boulettes
un petit peu
un petit peu comme dans un restaurant japonais
alors ton père
tu sais bien ce que c'est
elle se fait des petites brochettes
de boulettes de poils de chat
elles sont pas fourrées au fromage
hein
des brochettes
ah d'accord
je pensais tu parlais du chat
de boulettes de chat
d'accord
non non
elles sont pas fourrées au fromage
mais
en tout cas
son agression a commencé
il y a quand même
plus de 20 ans
c'est genre
il y a 25 ans
elle avait 15 ans
voilà
non non non
je suis con
non c'est il y a 15 ans
que ça a commencé
pardon
et
elle disait qu'elle avait besoin
de mâcher comme pour un chewing-gum
tu vois
et puis elle avait pas
chewing-gum sur elle
et puis il était trop tard
pour aller en acheter
en boutique
alors
il y avait là
elle venait de récolter
les poils de son chat
comme ça
bon
je vais mâchouiller ça
ça va pas me faire de mal
c'est-on jamais
et puis elle commence
à mâchouiller pour la première fois
cette boulette
de poils de chat
et puis
ah tu sais c'est marrant
il y a une petite sensation
un peu croutillante
un petit peu
vous vous rappelez
comment ça s'appelait
ces friandises là
qu'on mettait sur la langue
et qui pétillent
qui pétillent
les têtes de merde
non
le sucre pétillant
ouais
c'était rose
ne travaille pas
c'était de la poudre rose
tu mettais ça
sur ta langue
avec la salive
ça pétillait sur ta langue
genre les têtes de neigre
gros un truc comme ça
non
c'est des pâtisseries ça
les têtes de neigre
c'est la noix de coco
bah oui
révis ta pâtisserie
non mais n'importe quoi
elle était de neigre
du tout
mais c'est de la pâtisserie ça mec
oui c'est de la pâtisserie
oui oui
de la pâtisserie
non mais alors
je parle pas de ça du tout
je parle d'un truc
qui s'ouvrait sur le côté
c'était
mais ferme ta gueule
un sachet rouge
je sais pas comment ça
oui un sachet rouge
qui s'ouvrait
c'était une poudre rosée
et tu mettais ça sur ta langue
et puis
non il y avait un nom
enfin je sais plus
c'était quoi la marque
c'est pas grave
en tout cas c'est le même principe
elle explique que ça
croustille un petit peu
parce qu'à chaque machin
il y a des petits poils
qui se cassent
tu sais dans ton père
tu vois
non
tu n'arrives pas
assez mal
à cibler le truc
bon
et donc on lui dit
qu'elle a pris goût
et puis
les fizzouiz on nous dit
sur le chat
ah oui c'était un truc comme ça
et donc
les têtes brûlées
voilà
c'était des bonbons
mais c'est pas la poudre
mais non c'est pas la poudre
mais j'ai jamais dit que c'était là
ouais mais les fizzouiz
alors sur le chat
on nous précise que la tête de neige
c'est l'oeuf monté en neige dedans
c'est une meringue
à la noix de coco
je sais pas
avec du
de la poudre de cacao
sur le dessus
et donc elle explique
qu'après un fois
elle a recraché
cette boule de poil de chat
et que
elle s'est dit
bon
d'accord
donc on est toujours sur le même truc
ouais ouais
parce qu'on a parlé de trucs
entre temps
alors qu'il y a l'énox
il nous dit que c'était la poudre tang
non non
non
alors l'énox
maintenant tu vas le toucher
parce que demain t'as école
c'est pas du tout ça
et donc après
elle a réessayé un peu plus tard
et puis elle s'est dit
bon
à la fin du machouillage
toi la machouille pendant une heure
tout ça
c'était devenu très consistance
justement chungum
elle s'est dit
bon
je vais essayer de l'avaler
on va voir ce que ça donne un peu
si c'est bon ou pas
et là
surprise
ça a du goût
le poil de chat a du goût
tu ne le savais pas
alors ton père le sait
parce qu'il est
bon
c'est
non
taille particulière
et donc elle s'est mise
à manger le poil de chat
et elle a goûté
plusieurs types
de poils capillaires
humains
les poils de chien
et tout comme ça
et elle a rien trouvé
d'aussi magnifique
aussi
consistant et nourrissant
que le poil de chat
et donc
ce qu'elle fait bien sûr
c'est que
elle a décidé
de choisir son métier
en fonction
oui
oula
c'est là que ça se présente mal
c'est là que ça commence à
les lèvres des chats
non
elle est toiletteuse
toiletteuse
pour chats
elle a décidé de créer
un salon de toilettage
pour chats
pour pouvoir récolter
des poils de chats
beaucoup plus fréquemment
et en faire des réserves
pour l'hiver
qui est rude des fois
voilà donc
c'était un reportage magnifique
que vous pouvez voir
on replay peut-être
j'en sais rien
c'est horrible
c'est pas grave
les gens sont malades
un petit peu
c'est des malades
on va sur le dernier
was of là ton père
allez
ah le moment
où quelqu'un
se prend quelque chose
dans le cul
tiens captain
c'est quand même
le meilleur moment
quoi à cause
alors j'ai cherché
quand même
pour nos invités
vous savez bien
j'aime bien
cette dernière rubrique
la faire en fonction
de nos invités
ah donc tu as
quelque chose
de comics
un batman en plastique
qui s'est égaré
quelque part
alors ton père
le chiffre est
c'est le nombre
de figurines
j'ai trouvé
23 figurines
retrouvées dans
un rectum humain
appartenant
à la catégorie
Marvel
ah
c'est pas beau
un homme de goût
attends
c'est thématique
c'est pas rentrer
23 figurines
dans le cul
en même temps
non
l'un après l'autre
c'est 23
l'une après l'autre
sur le temps
de sa vie
j'en ai pas
non
elles sont arrivées
en même temps
elles étaient en même temps
là
c'est ça
non non
c'était pas en même temps
23 figurines
on parle au mec
qui nous a inséré
6 tonnerres
dans le cul
de quelqu'un
c'est pas moi
qui l'ai fait
c'est beaucoup plus
aérodynamique
6 tonnerres
que des figurines
de Marvel
mais
attends
y'a Kevin
qui est en train
d'emballer sa gonzesse
je n'ai pas dit
vas-y Kevin
vas-y Kevin mec
vas-y
je n'ai pas dit
que c'était
sur la plaque chauffante
je n'ai pas dit
en effet
Captain Veib
que c'était forcément
23 personnes différentes
ni 23 fois
il peut y avoir
plusieurs fois
vous voulez un petit peu
le détail
vous voulez connaissez
un petit peu
les figurines
Marvel ou pas
j'imagine
Wolverine
qui d'autre
alors
les roquettes racoon
c'est comme un raton laveur
avec un lance roquette
alors tu veux
connaître le sparte
alors ton père
d'accord
la plus grosse
c'est Iron Man
et oui
une personne
a réussi à se coincer
un Iron Man
dans le derrière
alors la figurine
faisait 73 cm de haut
mais je vous rassure
tout n'était pas
à l'intérieur
Iron Man
il avait encore
les jambes
qui battaient
à l'extérieur
combien de cm de haut
la figurine
elle faisait 73 cm de haut
non mais attends
ça fait 1 mètre
ça fait quasiment 1 mètre
mais tout n'est pas rentré
écoute toi
je veux te dire
que les papas
étaient encore à l'extérieur
et qu'il n'y avait
que le haut du buste
non mais attends
je t'explique
donc une bonne moitié
non une petite moitié
le buste sur les Marvel
c'est peut-être
2 tiers à tiers
il faut quand même
réfléchir à quelque chose
73 cm d'accord
mais forcément
le buste est en proportion
des 73 cm quoi
disons que 73 cm
ça fait à peu près ça
le buste
il doit bien faire race quoi
hein
bah si
je suis désolé
mais non
bah si
ah tu veux dire en largeur
ou alors
c'est Ironman
en circonférence
version anorexique
mais
si le bordel
fait 73 cm de haut
forcément
en circonférence
le truc il fait
au moins race quoi
bah 20 cm
c'est vrai que le capitaine Web
soulève
soulève effectivement
excuse moi
mais
tu parles de ça quoi
dans le cul
bah oui
mais bon tu sais
il y a des gens
que ça ne fonctionne pas du tout
soit c'est Rosine Bachelot
pourquoi tu dis ça
non j'exagère
Rosine se nous écoute
Rosine t'embrasse
Big up
tu peux me rendre moi
à Ironman
s'il te plaît
non mais
sérieusement
c'est pas possible
humainement quoi
mais si
je te montre des vidéos
si tu veux
de mec qui se foutent
non mais
parce qu'à ce moment là
les extincteurs
l'extincteur il est comme ça
d'accord
mais alors dans ce cas
si tu veux
on repart sur ma théorie
du headfucking
et là tout devient possible
moi j'ai toujours dit
que le headfucking
c'est possible
mais bon
deuxième figurine
on a pas demandé d'avis
j'ai l'impression
qu'on touche
un point philosophique fort
mais oui
en plus c'est à Ironman
on parle pas de Hulk
parce que Hulk
il vient après
alors en effet
Hulk il faisait 73 cm
je pense qu'il faisait 73 cm
de large aussi
et là c'était
c'était très compliqué
Hulk il est plutôt
plutôt carré
à la limite tu rentres la tête
mais la figurine de Hulk
ben non
il y avait que la tête
qui ressortait
ah il y avait tout le corps
à l'intérieur c'est ça
oh mon dieu
il y avait tout le corps
à l'intérieur
et la tête qui ressortait
tel un nourrisson
qui essaye désespérément
de naître
c'est là qu'on voit
que le chat est réactif
parce qu'il vient de m'envoyer
apparemment quelqu'un
qui se prend un extincteur
dans le cul
ah toi
d'accord
je crois qu'il t'avait envoyé
les Ironman
par contre il y a beaucoup de vidéos
il va falloir que je trouve la bonne
comment c'est possible
de se rentrer un extincteur dans le cul
c'est possible
tu auras la vidéo pour te le prouver
avec beaucoup de volonté
est-ce que je vous explique
un des plus drôles
il y en a un qui s'était foutu tort
tort dans le derrière
j'ai une question
avec ou sans le marteau
il est ressorti sans le marteau
c'était le problème
d'où l'intervention chirurgicale
qui a eu après
pour retrouver le marteau
qui était
tu connais la marque
des résines en question
qui se sont mis dans le cul
ah non non du tout
je pense que même
les mecs qui ont sculpté
ces figurines là
ne sont pas au courant
que les gens se les mettent
dans le cul
je pense pas
certains le font
aérodynamiques
exprès
non mais c'est le moment
de leur dire surtout
de leur apprendre
que les gens se les mettent
dans le fondement
ah mais à la plusieurs
tu savais que
tout se retrouvait
dans le derrière
alors il y a du
Daredevil bien sûr
il y a du Captain America
c'est normal
il n'a rien vu venir
avec ou sans le bouclier
je n'ai pas le détail
pour un Captain America
c'est dommage
j'arrive pas à trouver
la vidéo de l'extincteur
alors il y en a
de l'extincteur
je te l'enverrai
si tu veux
je dois l'avoir quelque part
dans son dossier
sur son Mac
sur le disque dur
celui qui se pointe
celui où je n'ai pas eu
le détail
mais ça m'a fait mal
rien qu'il y penser
c'est qu'il y en a
qui s'est quand même
foutu Wolverine
avec ou sans les griffes
ah oui c'est ça
la question
comment et avec
ou sans les griffes
je ne sais pas
alors il y a eu
je ne connaissais pas
ce personnage
mais a priori
il y a un fameux héros
qui a un nom
qui était prédestiné
à la duche
au rectum
c'est le Iron Fist
oh non
il est super classe
Iron Fist
c'était avant
il l'est moins
quand il sort d'un truc
Iron Fist
c'est quelqu'un
et bon
il y en a plusieurs
et donc
attends
capitaine
il y a de la lèvre
oui
t'en veux
je veux bien
il suffit de demander
et on va finir
avec cette note
un petit peu classe
un petit peu festive
parce que
après Thor
qui est ressorti
sans son marteau
et ben le dernier
que je vais vous proposer
c'est le surfeur d'argent
avec ou sans la planche
sans le surf
dont le surf
est ressorti
sans le surfeur
il n'y a que le surf
qui est sorti
je crois qu'après ça
on va fermer le site
ça pose quand même
des problèmes
du point de vue purement physique
si tu veux
est-ce que le surf
j'imagine que
soit il avait son surf
à la main
soit il était monté dessus
s'il était monté dessus
ça pose à mon avis
un problème pour l'insertion
et oui
parce que ça fait quand même
un T
oui voilà
exactement
les mecs qui font ça
c'est des mathématiciens
pour rentrer ça
vous n'avez jamais vu
les photos
ou les figurines
du surf en argent
il est toujours penché
comme un surfeur en avant
au contraire
c'est ultra aérodynamique
ça fait un espèce de V
je suis assez d'accord acteur
c'est facile de se le rentrer
mais du coup
c'est facile de se le ressortir
aussi normalement
ça dépend par quel angle
il est en train de le dire
le problème
le problème c'est qu'il est tombé
sur une bosse
et le surfeur a déchaussé
et en sorti tout seul
une bosse dans un virage du colon
ça arrive
alors ton père
ayons une pensée pour Meibus
qui avait fait quelques épisodes
du surf
enfin
quelques BD du surf
qui a été réédité
c'est en train d'être réédité
dès cette semaine
ça a été réédité l'année dernière
en hardcover
cette semaine
ou la semaine dernière
en single issue
et c'était Stanley
donc qui était le scénariste
tu sais que ce bâtard
a fait un podcast
avec Meibus
le dernier podcast
moi j'ai eu l'honneur
de le rencontrer à Angoulay
mais c'était
c'était un sacré connard
mais c'était quand même
un géant
nous on avait vraiment
passé un bon moment
c'était avec l'agence
2 Geek
on a discuté
je crois pendant plus
de 2h30 avec lui
il en a profité
pour faire dédicacer
tous ses albums
c'est vrai
j'ai fait dédicacer
mon intégral de l'incal
c'est vrai
parce que je pense
que si on reparle de BD
après l'anus
c'est peut-être
le plus grand artiste
de BD de tous les temps
les gens se posent la question
par rapport à
Will Eisner
ou à
merde
j'ai perdu son nom
le japonais
qui a quasiment
inventé le manga
qui a fait
les 3 Adolf
et tout
merde
c'est au delà
de notre niveau
sur le chat
on vous fait confiance
retrouvez le
qui est le mec
qui a fait Astro Boy
ah oui d'accord
ouais le mec
qui a fait Astro Boy
lui
lui même
bien sûr
utile de la cité
tout le monde le connaît
les gens se posent la question
de savoir qui entre lui
Will Eisner et Mobius
est le meilleur
et peut-être que
au moins techniquement
on nous propose sur le chat
Tezuka
Toriyama
Otomo
non mais c'est Tezuka
c'est Osamu Tezuka
je crois
Akira Toriyama
et
truc Otomo
non mais ça doit être Tezuka
c'est Tezuka
ton refi 8
t'as rencontré Mobius
lors de ton père
c'est absolument dingue
moi je l'ai rencontré
en glum pour une interview
et le mec il nous a pris de haut
mais vraiment
il en avait rien à foutre
ce mec là a mangé avec lui
puis il a fait 2h d'émission avec lui
il nous a pas du tout
est-ce que ça compte
si j'ai mangé avec Ozzy Osborne
ah oui
t'as mangé avec Ozzy
oui
j'ai travaillé au Hellfest
j'ai mangé quoi
la dernière alors
je sais plus
c'est du saumon je crois
et Slash
un truc
Slash a une perruque
Slash t'as pas de vrai cheveau
non attention
Slash porte un bandana
regarde ses yeux
regarde comment il commence à te mater
je suis désolé quoi
il va te frapper là
Slash porte un bandana
en temps normal
et il va te frapper
tu parles les mecs de Steel Panther
non non non
les mecs de Steel Panther
ils sont mortels
ils sont trop drôles en plus
ah oui ils sont fêtes
mais non non
Slash porte vraiment un bandana
sans déconner
et ce mec a refusé de me parler
parce que je voulais pas
lui ramener son saumon quand même
oh le bâtard
et j'ai eu le droit au garde du corps
qui m'a mis la main sur le front
et je pouvais même pas le toucher quoi
attends
pourquoi t'as pas voulu ramener le saumon
c'est vrai ça pourquoi
c'est un peu compliqué
tu sors d'ici
en fait il y a 3 ans
si j'ai pas de conneries
Slash était invité au Hellfest
mais c'est rajouté
quasiment 3 jours avant
le début du festival
sur l'affiche
et normalement c'est le genre de mec
qui a le droit au traitement
traiteur justement
où ces mecs là
nous on les voit pas
à l'accueil artiste
et pour le coup
Slash c'était pas le cas
parce que le traiteur
avait déjà bouclé ses programmes
donc ça je devais manger
comme tout le monde
au repas chaud
avec saumon
petite pomme de terre
franchement c'était
un truc de dingue
moi j'ai réussi à grossir
dans un festival
tellement c'était bon
si tu veux
et donc Slash est assis
et il m'a dit
écoute toi
ramène moi des patates
et du saumon
et je lui dis
le fait qu'il ait pas de cheveux
moi je l'ai pas reconnu
et du coup le mec me dit
bon tu me parles bâtard
non mais ouais
enfin moi je lui dis
non
enfin non
bouffe tes patates
et là le mec
commence à s'énerver
je comprends pas
puis je le regarde
puis c'est vrai qu'il avait
la gueule bouffie
comme Slash
et le mec me dit
non non mais
il se tourne vers son garde du corps
il a son garde du corps
non mais je veux plus lui parler
c'est son garde du corps
qui est venu
il a mis sa main sur mon front
il a dit tu vas chercher le saumon
et du coup j'ai pas été le chercher
il y a eu quand même
une assez grosse embrouille quoi
la vache
tu t'es battu
tu t'es faillité avec Slash
pas du tout
avec le garde du corps
avec son garde du corps
non non moi je suis parti
on m'a dit écoute
casse toi
et c'est le boss
Ben Barbo
le boss du Hellfest
qui est venu régler le problème
avec Slash directement
d'accord
voilà
pour une assiette de saumon
non mais c'est pitoyable
l'info la plus importante
c'est qu'il n'a pas de cheveux quoi
il n'a pas de cheveux
what the fuck
il m'arrivait seulement
deux problèmes
en 5-6 ans
d'accueil artiste au Hellfest
c'est lui et Massisteria
c'est quand même assez triste quoi
Massisteria c'est gros
Massisteria le mec
il voulait deux tickets
pour manger le midi
et le soir
et il comprenait pas
qu'il n'avait pas deux tickets
tu vois on en était rendu là
voilà le festival quoi
tu vas tous les ans au Hellfest alors ?
ben du coup oui
je travaille là-bas ouais
et là du coup
je suis hyper content
de l'affiche de cette année
à part que si tu veux
on m'a donné l'affiche
il y a 4 jours
en me disant
regarde c'est le site
il sort demain machin
et qu'il y avait écrit
Aerosmith
et que le lendemain
il n'y avait plus Aerosmith
et c'est un peu emmerdant
du coup il n'y avait que
Whitesnake à la place
et je me pote pas les couilles
c'est qui les grosses affiches
c'est Bisous
il y a Kiss
il y a
je ne sais plus en fait
par contre il y a
The Ghost Inside
il y a
il y a vraiment des trucs cool
il y a Converge
qui revient encore cette année
il y a vraiment
des très très bons groupes
sur des petites scènes
et tout
moi je ne suis pas emballé
cette année
mais ouais c'est ce que
beaucoup de gens me disent
autour de moi
mais d'ailleurs
il y a Zizitop aussi je crois
il y a Zizitop
c'est ça
c'est Kiss
et normalement Aerosmith
mais qui est remplacé par Whitesnake
attends je vais te dire ça
il y a Saxon
Saxon
on l'avait vu
à Wacken
en 2001
ah c'est allé au Wacken
il y a longtemps
ça devait être mortel
il y a 12 ans
attends qu'est-ce qu'il y avait
il y avait
Nightwish
Ah les meufs
des scriptiseuses
ouais si si
c'est la première année
que j'ai fait
du Elf cette année là
et c'est vrai que c'était cool
alors il m'est arrivé un truc
c'était
il y a un groupe
qui s'appelle
The Damned Things
qui était un groupe éphémère
qui était avec le
chanteur de
oh merde je sais plus
c'était le batteur
de Followed Boy
des mecs de Anthrax
et tout
et j'avais grillé
un des mecs de Anthrax
c'est le bassiste d'Anthrax
il me semble
qui est un mec
qui a les cheveux longs
avec un grand cuir
en train de baiser
une des meufs
une des scriptiseuses
du festival
sur une table de massage
et c'est un peu gênant
dans ce cas là
tu voulais juste
donner son code wifi
et en fait
tu l'as un peu surpris
voilà
ça arrive
et pendant ce temps là
François est là
ok alors capitaine
écoute on va déjà dire
bonjour à François
ah François est arrivé
bonjour François
qui es-tu
d'où es-tu
où es-tu
directeur édito
d'Urban Comics
depuis un an
enfin un peu plus un an
mais on sortit
alors attention
je crois qu'on t'entend
ouais je t'entends pas
sur le micro
ça remonte
lèche le micro
François tiens-toi
s'il te plaît
voilà c'est bon
on défend l'heur du comique
professionnel
c'est mal barré quoi
putain je peux pas aligner
attends mais
les gens nous voient plus alors
si
non lui non
parce que lui
il est dans l'angle
maudit
nickel
ok bah t'as pas
ton fouet
ton mieux finalement
directeur donc édito
d'Urban Comics
on a
publié le premier bouquin
non mais personne
est censé savoir
qu'on est potes
non on est pas potes
on essaie de le casser
ça ferait
rien du tout
ça ferait copinage
et tout
ça sera vraiment
barres toi connard
oui t'es pas vraiment
potes
on a pour ça
le point commun
d'aimer le comics
mais c'est tout
et de pas aimer
en parler en dehors
en fait
c'est juste ça
raconte nous tout
on parlait de
Perny Comics
tout à l'heure
bon on va en parler
en after
peut-être Captain
ouais ouais
on va dire au revoir
à tous les branleaux
qui sont encore 200
quand même
ouais
est-ce qu'on parle
des numéros spéciaux
qui vont arriver
dans quelque chose
oh oui
alors attention
j'aurais dû en parler
en début de podcast
le lundi
18 février
je parle de ça
c'est dans deux semaines
nous recevrons
exceptionnellement
à 13h30
Corbier
qui va venir
faire un numéro
qui tiendra
spécial
dans la cave
il a un groupe de métal
Corbier maintenant
il fait plutôt
du cabaret
enfin du cabaret
c'est même pas du cabaret
nous lui demandons
attends
Corbier il a un groupe de métal
je te jure
Ultra Vomit a fait sa première partie
à la fête du cassoulet
ah oui alors ça
j'en avais entendu parler
il a gardé sa barbe
mais sans ses cheveux
il a fait un choix
bah écoute
on va voir
on va lui poser
toutes ses questions
donc il sera là
peut-être même
avec Behemoth
qui ne demande qu'à venir
s'il arrive à se libérer
donc ça va être
un numéro
assez exceptionnel
ce sera à 13h30
donc prenez votre RTT
profitez-en
monsieur peut pas plus tard
salut
ça va ?
le lag
il y a quelque chose
donc Corbier sera là
que dire de plus
Corbier quoi
voilà
je veux dire ça promet
je pense qu'on va se boire
la gueule
et peut-être
alors exceptionnel
et peut-être que Manox
sera là aussi
c'est pas sûr
mais c'est possible
en tout cas
Corbier c'est certain
13h30 le 18 février
soyez à l'heure
parce que je
je sais pas ce que ça va
donner honnêtement
ça va être
ouais ça va être spécial
je pense
mais bon
on lui réserve quelques surprises
oui oula
moi j'ai des trucs en tête déjà
d'accord
ok attends attends
avant de balancer la fin
moi je sais que François
il a une exclu
Urban Comics à balancer
non parce qu'il y a eu
l'eau d'exclu quand même
il faut l'exclu Urban Comics
alors vas-y
l'exclu Urban Comics
il rentre dans Goulême
il en a plein
non il n'y a rien de signé
pour l'instant
je vais parler uniquement
des trucs qui sont signés
on est à quel niveau
au niveau du
d'expertise
nous on était bon
au niveau zéro
vous êtes très bon
ouais tu peux y aller
donc on parle pas que de DC
Vertigo
Marvel
non vas-y vas-y
vas-y va loin
ok Image Comics
bien sûr
évidemment
tout à fait
donc on fera
on a fait
enfin on a commencé
la ligne 1D
parce qu'on va pas faire
que DC Vertigo
on va s'ouvrir en 2013
à d'autres éditeurs
que sont Image, Dark Horse
IW, Unipress et compagnie
et on a publié
du coup en janvier
Casanova
dessiné par Gabriel Ba
et scénalisé par Madfraction
on fera ensuite
Saveur
ensuite on fera Saga
de Brian Kevon
ou Vogan
en français
Vogan c'est plus cool
oui c'est mieux Vogan
on va parler tout à l'heure
et un petit peu après
on fera Prophète
de Brandon Graham
chose qui n'a pas encore été annoncée
ce sera ça
mais ça va il devrait exclut
un truc bien
voilà on en met
un autre truc
mais que je pourrais pas dire
pour un instant
ah vas-y
t'inquiète
lequel ?
c'est un prénom en trois lettres ou pas ?
non
c'est pas celui-là ?
T.S.K.
encore
non
pour l'instant on n'a pas encore fait l'annonce
c'est signé
mais voilà
on préfère encore
se conservait un petit peu
le
ça n'a rien à voir
avec son appui
c'est plein de couleurs
je peux donner
des indices
c'est une série télé
aux USA
qui fait un gros carton
on a eu
South Park
enfin les Simpsons avant
on a eu South Park
et là il y a un énorme phénomène
presque de société
qui se passe aux Etats-Unis
c'est une série télé
Archer ?
Robot Chicken ?
non
qui a été créé par
Pendleton Ward
c'est pas le truc de démon
comment ça s'appelle ce truc ?
non bah je vois que c'est super connu
ça fait plaisir
t'as bien fait le signer François
bravo
je te suivrai toujours
on est au début des trucs en fait
et on verra ce que ça donne effectivement
je vais pas donner plus d'indices
mais c'est une licence
sur laquelle on
comment tu dis que ça s'appelle ?
Pendleton
Pendleton ?
Ward
oui bah écoute
il y a la 3G qui est notre amie
oui oui vas-y
vas-y
on nous parle de Adventure Time
oh merci
ça fait plaisir
ah bah voilà
Laure Tomper
tu es toujours aussi fort
donc un titre
et Laure Tomper
tu peux présenter Adventure Time ?
non mais c'est les gens sur la chatte
ils me l'ont dit
d'accord ok
sur quelle chatte ?
en gros ça fait partie des
pour moi
en tant que lecteur de comics
j'attends le prochain numéro de saga
à la fin de mes 22 pages
j'attends vraiment la suite
et Adventure Time fait aussi partie
de séries que je suis en live
sur Cartoon Network
et également en comics
donc voilà c'est un truc
c'est quoi le pitch ?
waouh
non François c'est bon on a le temps
non Adventure Time c'est compliqué
c'est Jake le chien
et Finn l'humain
ah mais je vois carrément ce que c'est
ah mais j'ai compris
ça arrive même en France
mais ouais ouais
la série numérique arrive en France
et c'est pas un secret
ça a été dit sur Twitter
mais Alexandre Astier
fait une des voix
tout à fait ouais
il fait justement
l'épisode où Jake
et Finn
inversent leur rôle
c'est-à-dire que chaque personnage
devient féminin
et tout le cast
en fait de l'épisode
change de sexe
et Astier
donc joue le rôle de prince
c'est une série qui paraît
est écrite sous acide
et qui est en fait
super intelligente
c'est voilà
ce que j'aime moi
c'est vraiment
le niveau de lecture
c'est qu'on peut
les gamins sont fous de ce truc là
parce que c'est plein de couleurs
c'est vraiment super fun
et surtout
c'est pas crétin du tout
et c'est ce que je pense
enfin
je pense qu'il y a
un public pour ça
après on verra
effectivement au niveau de
l'audience
on est vraiment au tout début
c'est vrai qu'en France
pour l'instant c'est rien
on est vraiment
pour moi c'est l'intérêt
un petit peu de ce truc là
c'est d'essayer de détecter
les prochains
les prochains succès
et pour moi
il y a vraiment un potentiel énorme
et vu que tu rentres
de ta fête
Samba do Brarilla
un peu courré
tout ça
tout à l'heure
j'aime bien les descents
ça fait penser à des trucs
de Manok sous acide
tout à l'heure
il me demandait
quel titre j'aurais défendu
si je devais choisir 3 titres
j'ai parlé de Punkrock Jesus
oui
tu peux donner un peu de détails
ou ?
bah ça arrive
mais calme moi
non mais François
ça arrive
je sais que Sean
a fait son dernier
il a terminé
les pages additionnelles
pour le TPB
je sais que tu le sais mieux
que moi
il te l'a dit en direct
dans une seconde
après avoir terminé son
non c'est pas ça
c'est que je lui ai acheté
la dernière planche
d'accord
bon voilà
après on verra
la date à laquelle
Vertigo
décide de publier
mais ça y est
c'est dans le preview
c'est pour avril
c'est le 10 avril
on publiera
en juin ou en juillet
en juin
plus non
mais il faut le traduire
avec les nouvelles planches
qu'on n'a pas encore
donc voilà
je pense plus sur juillet
plus sur juin
non
bon allez d'accord
plus sur la comic con
t'as vu le regard
qu'il me fait
aller en juin
mais non
mais parce que moi
en juillet
je suis plus chez comics blog
comment tu veux
j'écrive la critique
mais j'en sais rien moi
c'est pas une exclure
tu l'as déjà dit avant ça
oui oui oui
c'est comme s'il n'y avait pas de micro
continue
mais tu ne me dis pas tout
en fait
tu sais très bien
mais tu sais très bien
mais tu sais pas tout ça
en plus ça passe
je m'en rends très mal
excuse moi capitaine
non vas-y
tu parlais de 9e mars
c'est ça
non non
ça suffit
parlons un peu de vrais exclus
en fait
vas-y vas-y
non je parle à Sullivan
ah bah non non
on est parlé entre où
tu viens de tout dit en fait
faut que je te montre une maquette
d'ailleurs François
très bien
ok
voilà
on relance le jingle
et puis on parle entre eux
on va parler après
on va continuer d'enregistrer
attention
ou pas
pourtant il fait un petit truc
ouais
t'as de chance
on remercie nos invités
bah ouais
attends on va peut-être rappeler
les blogs
les trucs
tout ça
comics blog
oui
comics blog.fr
après les twitter
c'est Sullivan Rouraud
tout à fait
et Arnaud Lamas
c'est la MADSS
et merci pour l'invitation
c'était vraiment mortel
c'était complètement taré
mais c'était vraiment mortel
ça ne fait que trop penser quoi
Urban Comics
ouais
aussi
voilà on last guest
voilà
alors attendez
parce que vous voulez
vous voulez une exclu en or
vas-y vas-y
cet homme se fait appeler
Philippe Cuillère dans la vie
oh
on va finir la tueur
twitter
arrobase
Philippe Cuillère
emmerdez le
직