Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parle un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS !
Bonjour !
C'est chelou, sa voix. Il a une voix chelou.
À chaque fois qu'il n'arrive pas à avoir le bon ton.
Si, tu l'avais pendant un temps.
Oh putain !
Mais là, c'est vrai que t'es d'abord toute gentive en devant.
Je suis content ! On a Rosa avec nous, donc je suis heureux.
Bonjour Rosa !
Je suis très contente d'être là.
On a Rosa Bernstein et épisode un peu spécial aussi, on n'a pas urbain.
On n'a toujours pas urbain.
On est mieux sans lui.
On est mieux sans urbain.
Toujours pas urbain.
Rosa remplace Gisela.
Il est où urbain ? Il est aux Etats-Unis, c'est ça ?
Il est au Japon.
Sachant qu'on ne sait pas trop quand ce podcast va être diffusé.
Je trouve ça de retour.
Sinon, ça fait trois semaines qu'il est au Japon.
Je crois qu'il y reste trois semaines en vrai.
Il y reste trois semaines, oui.
Je ne sais pas ce qu'il fait.
Il est allé voir sa famille avec sa famille de sa meuf et tout.
Il vit quoi.
Il vit.
Il va cramer de l'oseille qu'il n'a pas comme un prince.
Donc, épisode spécial puisqu'on a Rosa Bernstein.
Je ne présente plus Pierre Thévenoux et moi-même, Franjo, qui sommes sur le podcast depuis le début.
Tu sais comment il est ringard.
Rosa, c'est magnifique.
J'adore, j'adore.
C'est la fin.
Mais Rosa, je pense que...
D'ailleurs, on n'a pas fait ce que Gisela, ce n'est pas la première fois qu'il vient.
Rosa, tu peux te présenter en quelques mots ?
Mais oui, absolument, Franjo.
Je suis humoriste.
T'as vu, elle s'est adaptée au ton ringard.
C'est horrible.
J'ai déjà envie de partir.
Podcasteuse.
Podcaste les mecs que je veux qu'aînes.
Et voilà.
D'ailleurs, je ne vais pas être invitée.
C'est vrai.
Elle a dit les mecs, pas les chevaux que je veux qu'aînes.
Allez, blague physique.
On est sur un niveau très bas ici, Rosa.
Je te préviens.
On ne va pas révolutionner.
Ce n'est pas France Culture.
Humoriste, podcasteuse.
Actrice.
Eh oui, c'est vrai.
J'ai vu ta gueule sur une affiche, là.
Avec Gastoy.
Oui.
C'est ça ?
C'est ça, dans un film, 14 jours pour aller mieux.
Qui est sorti, qui marche bien.
Qui a 250 000 entrées.
Donc, c'est cool.
C'était une chouette expérience.
Maxime Gastoy, qui fonctionne énormément.
Il a carton depuis...
Il est drôle, lui, Gastoy.
J'aime bien.
Il est drôle, oui.
Il est grave.
Je n'ai pas de bises à faire avec lui, mais il est drôle.
Il est marrant.
Il faut reconnaître ce qu'il est.
Et puis, il a l'air authentique et tout.
Oh, de fou.
Tu vois, il est sympa.
Oui, je l'ai vu deux, trois fois.
J'ai le trouvé cool, quand même.
Peut-être, en vrai, c'est un bâtard.
Peut-être, Maxime, t'es un bâtard.
Je ne sais pas.
Il est très marrant.
Et moi, alors, pourquoi je trouvais...
Ça vient...
Sans vouloir me jeter des fleurs, ça vient de moi, l'idée d'avoir Rosa.
Alors, moi, je vais être très honnête.
J'ai dit, il ne faut surtout pas qu'on commence à faire rentrer les humoristes.
Il m'a dit non.
J'ai dit, surtout pas les humoristes.
Mais après, du coup, il y a eu négociation.
Tu as eu un rapport assez spécial.
Il y a eu des parents.
Parce qu'on ne voulait pas que ce soit un podcast sur l'humour.
Donc, dès que tu invites des humoristes, on parle un peu automatiquement d'humour.
C'est sûr.
C'est vrai.
Non, en fait, pourquoi ?
Parce qu'en fait, c'est vrai que moi, sur les podcasts...
Et d'ailleurs, Pierre se régale à le dire.
J'ai l'air d'être un peu un mec de droite.
Non.
Et Pierre, plutôt un mec de gauche.
Urbain, c'est clairement un Asie.
Et donc, c'est vrai qu'on n'a jamais parlé.
Et moi, je trouve que j'ai quand même des gens dans l'humour
qui ont une image plutôt de gens portés à gauche
sans vouloir mettre les gens dans des cases.
Et selon moi, tu en fais un peu partie.
Et pour autant...
Et je suis sympathique.
Comme quoi, des gens de gauche peuvent...
Et comme quoi...
Et Pierre aussi.
Et comme quoi, on peut apprécier les gens qui sont marqués,
soit qui ont des idées différentes, etc.
Et donc, je voulais venir sur ce sujet.
Comme quoi, on peut bien s'entendre avec des communistes.
C'est ça que tu voulais dire.
Exactement.
Non, mais justement, c'est un débat.
Est-ce qu'on peut vraiment séparer l'homme de l'artiste
ou l'homme de la femme ou la femme de l'artiste ou de ses idées ?
J'allais partir sur...
J'allais dire...
Il y a des gens de droite très sympathiques.
Mais donc, autre...
L'homme de l'artiste.
Moi, non.
Je pense qu'on ne peut pas trop, non.
Alors, attends.
C'est quoi, ça ?
Séparer l'homme de l'artiste ?
Dire super boulanger et super violeur.
Enfin, ou non, plutôt dire...
Ah !
Tu vois, dire...
Médiocre violeur, mais super boulanger.
Ou de dire...
C'est un peu ça, l'idée.
Médiocre violeur.
C'est la vague de Blanche-Garain, quoi.
C'est très bizarre que tu dis ça,
parce que genre, il pourrait y avoir des bons violeurs ?
Je ne sais pas.
Je ne sais rien, moi.
A peu violé, mais a produit beaucoup de baguettes.
En fait, c'est ça.
Séparer ou non l'homme de l'artiste, c'est dire...
Les films sont super, mais apparemment, qu'est-ce qu'il a violé ?
Tu vois, voilà.
Et bien, Michael Jackson, par exemple.
Ouais, justement, c'est assez marrant.
Je ne sais pas, non.
Alors, je ne voudrais pas...
Désolé s'il y a des fans de Michael Jackson,
mais il semblerait que quand même,
il aimait bien tout ce qui était un peu...
Infantile ?
Voilà.
Cochon de lait, quoi.
Et j'essaie de dire sa classe.
Mais il y a plein de gens qui disent...
Non, mais ça me bat les couilles, quoi.
La musique, c'était ouf.
Vas-y, on ferme les yeux, quoi.
Il y a des gens qui disent qu'il a commencé à violer
à partir du moment où il est devenu blanc.
Donc, il faudrait arrêter d'écouter.
Je trouve ça bon, ça.
Black Daryl, d'ailleurs, on ne sait pas dans quel sens ça s'est fait.
Est-ce qu'il est devenu blanc ?
Il s'est dit, ah, vite, donnez-moi un enfant.
C'est ça.
On peut écouter la musique de Michael Jackson
avant qu'il devienne blanc.
Et là, apparemment, il n'aurait pas encore violé des enfants.
Donc, on peut acheter des tableaux d'Hitler
qu'il a peints avant 1933.
Cela dit, si tu en trouves, il en reste ou pas ?
Vraie info ?
Je crois que ça doit se trouver.
Ouais, remarque, ça doit être un truc qui se va au marché noir,
un peu dark et tout, quoi.
Ça doit valoir son pesant de cacahuètes.
Là, je vais avoir des ennuis.
Ça va me traquer dans mon truc.
Je suis en train d'acheter tableau d'Hitler.
Je crois qu'il va avoir des suggestions de tableaux.
Après, je vais avoir des suggestions.
Place pour le spectacle de Franjo.
À moitié prix.
Adolf Hitler aux enchères.
La loi n'interdit pas la vente d'objets d'art
ayant appartenu aux nazis.
D'accord.
Ah, donc eux, ils séparent quand même l'homme de l'artiste.
Vas-y, je te fais en gros vite fait.
Je vois un article de 2019 où ils disent
31 tableaux attribués à Hitler
vendus entre 230 euros à 45 000 euros.
Ah, donc ils ont été vendus ?
Apparemment, il y en a eu.
C'est pas ouf ?
Je trouve que 45 000 balles pour un tableau d'Hitler ?
Des doutes sur l'authenticité, ils disent.
Ah, voilà.
Je pense que c'est un fake Hitler.
Ok.
Parce que c'est pas si cher.
Je me dis, il doit y avoir des nazis motivés
qui seraient prêts à payer au moins 500 000 euros
pour un tableau d'Hitler, quoi.
45 000, à mon avis, tu fais une affaire.
45 000, tu achètes 45 000 à un tableau d'Hitler.
Je pense que tu peux le revendre.
Pour 45 000, tu en achètes ?
Moi, 45 000, tu dirais que je prends un tableau d'Hitler.
Tu mets ça dans le salon ?
Je le revends.
Je le vends au moins 45 fois 2, 80.
Ça veut dire que tu fais de l'oseille sur...
Fois 3, je pense.
Fois 3.
Tu fais de l'oseille sur Hitler, ouais.
Bah, attends.
C'est sûr.
Attends.
Ce serait que juste revanche.
Tu sais que c'est...
En fait, c'est juste...
Oui, tu récupères l'argent de tes grands-parents.
Pardon.
Ok.
Pourquoi on se met dans la merde comme ça tout de suite, là ?
Non, mais en vrai, tu pousses à l'extrême.
C'est vrai que c'est débile.
On ne sait pas l'homme de l'artiste.
Parce que à ce moment-là, on serait en droit d'afficher des tableaux d'Hitler.
C'est inconcevable.
Au final.
Si vraiment...
Si c'est un petit chaton mignon, un petit truc bien fait...
C'est sûr que c'est ça.
Mais je crois que c'était nul.
C'est pour ça qu'il avait les boules.
C'est parce qu'il a raté les beaux-arts.
Tu ne peux pas te mettre chez toi, genre, un tableau d'Hitler en disant...
Non, mais ce n'est pas possible.
Non, non.
Je ne sais pas.
Parce qu'à ce moment, c'était nazi.
Mais même pas s'il est trop nul.
Même si le gars, il t'a fait la joconde.
Tu ne fous pas la joconde d'Hitler chez toi.
C'est justement ça, le débat.
C'est que Michael Jackson et Weinstein, ils ont fait des trucs trop bien pour qu'on boycotte.
Moi, je ne pense plus au débat.
Je pense juste...
Est-ce qu'il va falloir censurer une des vannes qu'on a dit juste avant pour tomber le podcast en ligne ?
Je ne suis plus en train de penser au débat, là.
Tu vas me dire qu'est-ce qu'on va faire ?
Un message d'insulte, on va recevoir.
Point Godwin au bout de 7 minutes de...
Ça, c'est ta faute, ça.
C'est toi qui a dit...
Attends, toi, tu dirais...
Non.
Peut-être De Vinci.
Est-ce que De Vinci, c'était un chien ?
Est-ce qu'il a fait des 5 trucs ?
De Vinci, apparemment, il était un peu pédophile.
Mais à l'époque, ça passait...
Oui, oui.
À l'époque, c'était faire de la trottinette.
Mais sur Weinstein, tu boycottais les films de Weinstein, c'est un autre débat, parce qu'il les a produits.
Ça veut dire, est-ce que tu boycottes des films produits par Weinstein, mais réalisés par Tarantino ?
Ça veut dire...
Il a du tout faire.
Weinstein, il a fait Seigneur des Anneaux, par exemple.
Ah ouais, non.
C'est assez dur.
Ah ouais.
Je crois.
Je crois que c'est Seigneur des Anneaux.
C'est lui qui a fait les films de...
Franchement, je ne peux pas laisser Gordalph tout seul dans le DVD, quoi.
Il faut que je le garde, quoi.
Donc, ouais.
Oui, mais il a produit des chefs-d'oeuvre, ça, c'est sûr.
Il a produit des chefs-d'oeuvre.
Donc, ouais, compliqué, en fait.
C'est lui qui a produit Sexe, Mensonge et Vidéo, le film de Soderbergh, incroyable.
C'est...
Je ne connais pas.
D'ailleurs, pour la petite histoire, il y a le réalisateur de Seigneur des Anneaux
qui a représenté Weinstein en faisant un orque.
Et il a mis sa même gueule et tu les mets à côté.
Tu te dis, putain, c'est les mêmes.
Donc, ça veut dire que déjà, il n'aimait pas trop son prod.
Ouais, je crois, ouais.
Mais peut-être, il faudrait vérifier si c'est vraiment Weinstein qui a produit ces
d'oeuvre.
Parce que là, peut-être, je dis de la merde.
Moi, Sexe, Mensonge et Vidéo, je suis sûre.
Sexe, Mensonge et Vidéo, c'est un vrai film.
Sexe, Mensonge et Vidéo, c'est un vrai film de Soderbergh.
Et c'est une histoire, d'ailleurs, intéressante.
C'est qu'en fait, Weinstein, dès le début de sa carrière, il a obtenu des choses en harcelant.
Tu vois ?
C'est vrai qu'il est complexe.
Ah, genre, c'est un talent qu'il avait.
Bah, d'une certaine manière.
Puisque, en fait, il produit Sexe, Mensonge et Vidéo.
Il est l'un des premiers producteurs, en plus, à ne pas imposer de final cut à ses metteurs
en scène, à dire, c'est toi qui décides de la fin de ton film.
On ne va pas, nous, en tant que producteurs, mettre des publics et mettre une fin de merde.
Donc, il fait confiance aux réalisateurs-auteurs.
Et Sexe, Mensonge et Vidéo, il l'envoie à Cannes.
C'est la première année où ils font une sélection parallèle qui est la quinzaine des réalisateurs.
Donc, le président dit, ok, on va le mettre à la quinzaine.
Et Weinstein dit, non, je veux que le film soit en compétition officielle.
Et pour que le film soit en compétition officielle, il harcèle.
Il harcèle pendant des mois le président, tous les membres du jury,
qui finissent par céder en flemme.
Ils le mettent en compétition officielle.
Le film gagne la palme d'or.
Et c'est la carrière d'Avi qui commence comme ça.
Ok, donc, je ne sais pas ce que c'est la morale de l'histoire.
Elle ne doit pas être ouf.
C'est qu'il avait un talent pour le harcèlement, quoi.
C'est ça, le mec maîtrise du harcèlement total, quoi.
Attends, il est mort, lui, il est en prison ?
Il est en prison.
Il n'est pas mort ?
Mais c'est lui qui est à la base du mouvement MeToo.
Mais c'est qui le gars qui s'est foutu en l'air, là ?
Ah, tu confonds avec Epstein.
Tu confonds les violeurs.
Je confonds mes violeurs.
Epstein, on ne sait pas s'il a été assassiné ou s'il s'est suicidé.
Allez, complot !
C'est vrai que j'avais vu ça.
Dans les épisodes, on fait un petit passage complot.
Ah ouais, t'es comment, complot, toi ?
Il y a ton portable qui ne fait que vibrer, je pense, Rangodan ?
Non, c'est moi qui bouge.
Ah, ok, pas de souci.
Tu veux dire, est-ce que je crois au complot ?
Je ne sais pas, il y a des complots qui t'intéressent, toi ?
Ah, celui d'Epstein m'intéresse.
Ah, lui, lui.
Moi aussi, oui.
Évidemment.
Oui, ça, c'est intéressant.
Ça, moi, j'aime bien.
Est-ce qu'il avait une île avec des invités qui devaient s'envoyer ?
Ça, on sait.
Si, il y a eu le documentaire.
On sait que l'île, elle est là.
Mais après, il y a la liste même des gens qui sont venus sur l'île.
Ce qu'on ne sait pas...
Viens en balançant blase comme ça.
Bill Clinton, par exemple.
Michel Drucker.
Il est venu.
Michael Jackson.
Ouah, Michel, avec les petites tongs et tout.
Michael Jackson, comme il est déjà dans la sauce, qu'il vienne sur l'île ou pas.
Mais Bill Clinton, cela dit, lui, il a eu sa propre...
Mais ce qu'on ne sait pas, c'est si ces personnalités célèbres qui étaient en contact avec Epstein
et qui seraient venus sur l'île, très probablement, ont eu des rapports sexuels avec des mineurs.
Avec le réseau de proxénétisme qu'ils avaient mis en place.
Lui et sa femme, Ghislaine Maxwell.
Ah ouais, t'es calé, toi.
T'es calé, t'es calé, toi.
Ah ouais, là, j'ai vu le problème.
Celui dont on est sûr, c'est Andrew.
C'est le mec de...
Le fils de la reine, là.
Absolument.
Le prince de machin, le frère du roi d'Angleterre, là.
Lui, il y a une photo avec lui et une mineure, tu vois.
Ah ouais.
C'est quand même un truc qu'on entend depuis des années, quoi.
Putain, ça y est, c'est le podcast.
A chaque fois, on fait un quart d'heure sur le complot, quoi.
Bah ouais, mais c'est des soirées, quand même.
J'ai l'impression qu'il fallait être quelqu'un pour être invité, quoi.
Tu ne seras pas invité là-bas, toi.
Tu ne pèses pas encore.
Non, non.
Peut-être quand tu passeras les 2 millions d'abonnés, tu vas recevoir une petite lettre.
Allez.
Bah...
Non, mais c'est normal.
C'est quoi ton complot préféré ?
Tu as voulu mettre des débats à la con.
Ça fait une ambiance chelou comme ça, maintenant.
Tu te débrouilles.
Mon complot préféré...
Attends, j'essaie de...
Complot préféré auquel ?
Je veux dire, la lune, le fait que les Américains ne soient pas allés sur la lune.
Tiens, on en parlait au précédent.
Oh, je crois qu'ils sont allés, moi.
C'est la dernière.
Moi, j'y crois qu'ils sont allés.
Ça, je crois qu'ils y sont allés.
Puisque tu as l'air qu'elle est, d'ailleurs.
Est-ce qu'on est retourné sur la lune depuis qu'on y est allé pour l'allunissage ?
Apparemment, non.
Voilà.
Mais si, on a regardé la liste.
Ben non.
Ils se sont retournés.
Il se trouve que non, apparemment.
Mais si, c'est écrit.
Il y a des cas.
Si Wikipédia le dit, Wikipédia le sait.
Alors, je ne sais pas.
Non, mais il y a eu d'autres missions.
Il y a eu Apollo 11, Louis 13, 13 bis.
Il faudrait que je me renseigne.
Je veux bien voir où c'est que tu te renseignes.
Ben, sur Wikipédia.
Sur François.
C'est François le truc qui est un peu technique.
Ah, ça a été renommé ?
Non, mais Odyssée, c'est genre YouTube un peu avec des trucs qui ne sont pas censurés.
Donc, il y a tout et n'importe quoi.
C'est un régal.
Ah yes, c'est le feu, ça.
Moi, je pense qu'Epstein, il ne s'est pas suicidé.
Je pense qu'il a été assassiné.
Ben, ouais.
Ça, c'est mon complot.
Je pense qu'il ne fallait pas que...
Mais alors après, je ne sais pas si c'est une question de nom qui sorte ou si c'est d'autres choses.
Mais en tout cas, j'ai du mal à croire qu'il se soit suicidé.
J'ai dû croire qu'un mec comme ça, est-ce que ça suicide un mec comme ça ?
De quoi ? Un mec qui a été...
Tellement sûr de sa puissance, de son pouvoir.
Ouais.
Mais surtout que...
Enfin, il savait des trucs un peu, tu vois, tendus, quoi.
Donc, ouais, c'est...
Ouais, mais après, putain, il y avait...
C'est dommage, il ne l'a fait plus.
J'avais vu une pièce de théâtre avec David Salle.
Vous savez, qui c'est David Salle ?
Ouais, ouais.
Qui était ouf.
C'était genre...
Il refaisait...
Il ne basait que sur des faits réels.
Ça refaisait toute l'histoire de la Ve République.
Tu vois, genre, ils jouaient différents.
Et eux, ils jouaient des rôles un peu de mecs qui étaient dans les trucs secrets de l'Elysée, quoi.
Et ça racontait tous les espèces de petits complots qu'il y a eu et tout.
Et il y a eu plein de trucs de ouf.
Genre des gars qui ont été fumés par Mitterrand, des ministres qui ont été butés par tel gars et tout.
Donc, ça existe, les trucs comme ça.
Ah bah oui, oui.
Et tu la prends X années après, quoi.
Voilà.
Ah oui, les complots politiques, c'est clair.
Après, ça ne m'empêche pas de dormir, quoi.
Toi, c'est lequel ?
Moi, je suis dans MH370, là.
Ça, ça me...
C'est quoi, ça ?
C'est terrible, en même temps.
Mais tu sais, c'est l'avion qui a disparu, là.
Ah oui.
Ça me...
Je veux trop savoir ce qui s'est passé, quoi.
Il y a un truc marrant dans le complot, c'était quand même...
Même parfois, tu as envie de croire qu'il y a des extraterrestres.
Ah mais je pense qu'une fois que tu as la chute, tu es dégoûté.
C'est pour ça que tu continues à ne pas vouloir trouver ce qui se passe, quoi.
Mais il n'y avait pas un sous-marin qui avait un peu disparu, aussi ?
Un tout petit sous-marin de riches ?
Genre des milliardaires qui étaient...
Ah non, il a pété, celui-là, c'est au Titanic.
Non.
Récemment...
T'as dit que c'est le Titanic ?
Celui qui a voulu aller au Titanic, il a pété, là.
Ah oui, voilà, c'est pas le Titanic.
Oui, c'est ça, ils ont voulu visiter le Titanic.
Ah mais ça, c'est pas un complot, c'est juste des gogols.
Ils ont pris un sous-marin tout pourri, ils sont descendus trop bas, ça a pété, ça.
Ouais, ouais.
C'est plus.
Mais il y en a un qui a été invité, qui a refusé, un milliardaire qui a refusé,
chez le très connu.
Je me demande si c'est pas un qu'on connaît, genre Bessos ou un truc comme ça,
qui t'a invité la nuit dans ses morts.
Ah bah oui.
Il a sorti quand même.
Ouais.
Joli coup.
Ouais, joli coup.
De l'instar.
Toi, c'est quoi ton complot préféré ?
Ouh là, je vais me moucher le temps qu'il te raconte.
Non mais justement, tu parlais de la lune.
Ouais.
Ouais, ça fait partie évidemment des complots que je trouve les plus fascinants.
Parce qu'il y a plein de trucs où tu te dis...
Enfin, il y a plein d'histoires autour qui sont...
Tu sais, le truc avec le réalisateur, comment il s'appelle ?
Kubrick ?
Kubrick, ouais.
Histoire avec Kubrick, comme quoi il a utilisé après les objectifs et tout.
C'est marrant, quand tu t'intéresses au truc, tu finis vraiment par y croire.
Ouais.
Ça, c'est mon complot préféré.
Mais bon.
Je comprends.
On ne sait pas.
Ouais.
Ouais, t'inquiète.
Après, il y a pas mal de trucs sur la reine d'Angleterre, aussi sur la famille royale.
C'est quoi ça ?
Ah bah il y a plein de complots sur eux.
Les plus complots, les plus fous, c'est qu'ils boivent du sang, tu vois, ou des trucs comme ça.
Ah oui.
Des trucs très médiévaux, quoi.
Mais ensuite, les complots les plus précis sur la famille royale, c'est qu'ils seraient à l'origine
de la mort de Lady Di, par exemple.
Ça, moi, j'y crois pas.
Je pense que c'est plus bête et c'est un accident de bagnole avec des paparazzi.
Mais t'en as pour qui croient fermement qu'en fait, ils voulaient la faire disparaître.
Ça t'occupe aussi.
La reine d'Angleterre, tête.
Ah ouais, elle s'appelle Jean-Jacques.
C'est ouf.
Technicien bruyant.
Son.
Qui est hyper discret.
Qu'est-ce que tu cherches ?
Podcast des bruitages.
C'est un podcast familial, on est dans la convivialité, on cherche pas à faire un truc parfait.
Donc, bah ouais, c'est pareil, l'homme de l'artiste.
Moi, j'en reviens parce que c'est vrai que nous, on est amené en tant qu'humoriste à
croiser plein de gens, etc., qu'on aime pas forcément et on doit passer outre parfois.
Mais je sais pas, parce que moi, toi, vous, vous traînez dans le showbiz, moi je traîne pas.
Moi, je traîne pas dans le showbiz.
Mais c'est juste que dans les loges ou dans les plateaux, les trucs, t'es obligé, quoi, parfois.
Le mec le plus connu que j'ai vu, c'est de Jamel Loboos, quoi.
Non, mais moi, je parle des gens, nous, quand je parle de...
Ah, des humors.
Ah oui, parce que toi, tu dis qu'humoriste, c'est artiste.
Ah oui, c'est vrai que moi, on n'en est pas là.
On dit artiste, mais toi, oui, voilà.
Moi, je suis pas là.
Donc, oui, oui, on doit faire le distinguo entre les gens qui sont sur scène et qu'on
aime pas ce qu'ils font sur scène et en même temps...
Ah oui, d'accord, je vois.
Ah, mais ça, c'est bien sûr que oui, ça.
Genre, je t'aime bien, mais sur scène, je trouve que t'es une merde.
Ouais, c'est pas facile.
Et inversement.
Oui.
Mais si, mais ça, c'est facile.
Au début, c'est dur peut-être, parce qu'au début, t'es un peu rageux, tu vois, machin,
qui cartonne, t'es dit putain, pourquoi ça marche ?
Alors que je trouve que c'est de la merde et du coup, tu l'aimes pas lui.
Tu sais surtout que parfois, les meilleurs sont pas les plus sympathiques.
Exactement.
Et les plus nuls sont parfois adorables.
C'est pour ça que t'es invité.
Merci.
Qu'est-ce que j'ai cru ?
Tu nous as attendus, là, t'as fait n'importe quoi.
T'as mis la balle devant le but, t'en avais plus qu'à la mettre en fond.
Je t'ai pris une petite passe.
Non, mais est-ce que les plus nuls sont les plus sympas ?
Je trouve pas Urbain...
C'est un peu comme les gens de droite.
Ouais, Urbain.
Les gens de droite très sympathiques.
Il y a des gens de droite très sympathiques.
T'es des humoristes pas très marrants, très sympathiques.
Non, mais attends, moi, je suis capable de trouver des gens forts et de me dire,
moi, je l'aime pas trop.
Mais par contre, des gens, je trouve ça nul.
De toute façon, l'avis des humoristes, je crois qu'ils comptent pas.
Ouais.
Mais t'es genre, je pense, tu prends Giselin, je sais pas, je te dis n'importe quoi.
Tu prends Giselin, Paul de Chavane et moi, on va dire des gars un peu du stand-up machin.
On te dit, les quatre mecs qu'on trouve les plus forts, ils vont jamais avoir de carrière.
Ah ouais ?
Je pense que notre avis sur les trucs qu'on aime bien, c'est pas ce que la plupart des gens aiment bien, peut-être.
Tu vois, c'est un peu trop niche.
Non, je sais pas si tu vois ce que je veux dire.
Ouais, carrément, je suis d'accord.
Moi aussi, je pense que je serai du même avis que vous.
Si je veux voir quelqu'un, je dis, mec, je suis ultra fan de ce que tu fais, c'est incroyable et tout.
Accroche-toi.
Tu risques.
Tu vois, par exemple, un mec comme Giselin me fait super marrer.
Et on est quatre.
Si, mais ça va venir, Giselin, ça va tout niquer, je pense.
C'est sur le long terme.
Non, c'est vrai.
Non, mais il y a des...
Après, c'est vrai que les gens les plus talentueux ne sont pas forcément les plus sympathiques.
Parfois, tu as des gens qui sont talentueux justement.
Ou ils sont talentueux parce qu'ils sont tellement torturés, intelligents,
que résultat sur scène, ça donne des trucs de ouf.
Mais dans la vie, tu n'as pas spécialement envie de les fréquenter.
Tu penses à quelqu'un ?
Vas-y, déblasse, déblasse, déblasse.
Pas du tout.
Ou au contraire, tu as des gens qui peut-être à la base sont sympas,
mais qui d'un coup rencontrent un succès fulgurant.
Et qui sont ensuite un peu hors sol ou un peu parano, qui n'ont pas envie de te parler.
C'est des gens qui sont reconnus partout.
Parfois, ils ne te disent pas bonjour, mais en fait, quand tu es connu partout,
tu es dans une bulle où tu t'enferves.
Moi, je n'en ai pas vu.
À part Franjo qui faisait lunettes de soleil la nuit en novembre.
C'est parce que je suis niop.
Mais sinon, moi, je n'ai jamais vu...
Même les gens qui...
Ça y est, ça fait un moment qu'on est là.
On en a vu passer des gars.
Hop, ça devient connu.
Je n'ai jamais vu de gros changements de comportement.
Je ne crois pas.
Peut-être que je ne me rends pas compte.
Oui, je crois qu'on ne se rend pas compte.
Je n'en sais rien.
Ça peut te changer un peu.
Mais je n'en sais rien.
Parce que c'est ceux qui ont le méga buzz, tu vois.
Le méga buzz.
Toi, c'est monté progressivement aussi.
Toi, tu as eu des méga buzz un peu, toi aussi, quand même.
Moi aussi, tu as eu des gros buzz.
J'ai un gros buzz, mais...
Mais tu vois, genre...
Moi, c'est que du...
Oui, ça va.
Du locomotif, quoi.
Le méga buzz, je ne sais pas.
Je ne me rends pas compte.
Peut-être que ça peut péter la tête.
Oui, je n'en sais rien.
Il y a vraiment des gros connards, là,
dans ceux qui ont péter derrière moi ?
Non.
Je veux bien.
On peut leur dire leur blase.
Je n'ai rien à foutre, mais genre,
il n'y a pas, quoi.
Je ne crois pas, quoi.
Tu vois, même Paul Mirabel,
qui est dans l'espace,
je le trouve assez...
Enfin, tu vois, c'est...
Il est gentil.
Authentique.
Enfin, je ne trouve pas...
Alors, lui, pour le coup,
il est dans sa bulle, tu vois.
Oui, il est vraiment...
Mais il a toujours été, quoi.
Mais il a toujours été, en fait.
Oui, oui, oui.
Ah ouais, lui, il est dans l'espace.
Ouais.
Il est dans l'espace.
Putain, mais il faudrait qu'il...
Ah non, on n'a dit pas d'humoriste.
Mais ça serait cool qu'il vienne en vrai, lui.
Paul...
Ouais.
Mais pas pour parler humour,
pour parler être dans l'espace.
Ouais, on pourra.
Oui, oui, c'est vrai qu'il a pas...
Ouais, non, c'est vrai que lui,
il a un emploi du temps.
C'est costaud.
C'est un vrai.
En fait, il a un succès
qui est tellement transcendantal
que ça annule toute possibilité,
même d'envie ou de jalousie,
parce que c'est de l'espace, tu vois.
Alors que quand tu vois quelqu'un
qui commence à monter en abonnés,
dont les vidéos cartonnent,
où tu te dis qu'il remplit des salles
un peu similaires aux tiennes,
et d'un coup,
mais Paul Mirabel, c'est tellement...
C'est énorme, ouais.
Mais il y en a quand même souvent,
des gars comme ça.
Tu vois, il y a eu,
depuis que je connais,
il y a eu Inès, Redouane, Paul.
Tiens, en parlant d'artistes et...
Différences entre artistes et hommes,
t'as pas suivi la polemique ?
T'as Saint-Pierre et Inès Reg.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a eu des peaux de...
Une main courante de Natacha Saint-Pierre
sur Inès Reg,
et ça part en couille totale.
Pourquoi ?
Parce qu'elles se sont embrouillées dans les loges.
Je sais pas si t'as suivi un peu.
Ouais, j'ai suivi, mais...
Ça, c'est un vrai truc,
c'est juste pour s'occuper,
on sait plus quoi dire.
J'ai vu ça passer tout à l'heure,
parce que ça a été repris par Chicandier.
Je me dis,
quand Hugo et Décrypte vont en parler,
ça sera une vraie actu,
parce que ça a été...
C'est vrai.
Ça, c'est le moment où c'est jugé.
J'attends ce soir,
je me dis,
si Hugo Décrypte en parle...
Si c'est dans son slide.
Exactement.
Mais c'est un peu mon repère des trucs trendy,
il est très bon là-dedans.
Et non, parce que j'ai vu,
il y a eu un article du Parisien
et tout ça allait loin de cette histoire.
Donc, parfois, oui.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non, mais c'est quoi ?
C'est juste qu'elles se sont gueulées dessus.
Bah ouais.
Par contre, elles se sont embrouillées.
Et alors,
ce n'est pas des choses qui arrivent dans la vie.
C'est juste que vu que maintenant,
on met tout sur le réseau,
c'est des témoignages,
il y a eu des machinés et tout.
Je ne sais pas,
je suppose que ça existe,
des gens qui se gueulent dessus.
Ça existe.
Mais quand c'est médiatisé,
forcément,
vu qu'il y a eu main courante,
les médias s'en sont emparés
et du coup,
les réseaux,
ils en parlent.
Je l'ai vu deux fois sur Instagram.
Est-ce que vous,
quand vous avez eu justement
ces petits moments de buzz
comme toi pendant les confinements,
vous avez pris
même un chouïa
la grosse tête ?
Fronjo de ouf.
Alors,
en toute sincérité,
parfois,
Fronjo,
il a un chauffeur en bas
qui l'attend.
Il a un chauffeur
avec une petite casquette et tout.
Quand est-ce que tu as la grosse tête ?
Alors,
parce que je crois qu'en fait,
je pense qu'on est un peu obligé
d'avoir un excès de confiance
pour faire ce qu'on fait parfois.
Se dire,
ok,
je vais parler devant
plusieurs centaines de personnes
et il faut que je sois
du coup assez extraordinaire
pour les tenir en haleine
pendant plus d'une heure.
Donc,
il faut se dire,
je suis quelqu'un d'extraordinaire.
Et c'est dur après
de différencier ce moment-là
de toute ta vie.
Je suis quelqu'un d'extraordinaire.
Ah ouais,
je n'ai pas du tout ça.
C'est plus que j'ai bossé
pour que
j'ai passé des soirs
et des soirs
pendant des mois
et des mois
et des années
à bosser ça.
Donc,
c'est ça qui fait
que ça va tenir.
Ce n'est pas moi
qui suis extraordinaire.
C'est mon travail
qui fait que ça tire la route.
Mais tu ne te dis pas
que ta personnalité
a quelque chose
d'attractif ?
Tu ne te dis pas
que tu es un mec marrant ?
Si,
moi je me dis
que mon truc à moi
c'est que je suis marrant.
Depuis que je suis petit,
le seul truc que je maîtrise
un peu,
c'est d'être un peu marrant
mais ça ne fait pas de moi
quelqu'un d'extraordinaire.
De toute façon,
moi j'arrête un peu
parce que tout le monde me dit
que c'est faux,
que c'est de la fausse modestie
ou je ne sais pas quoi.
Moi,
je ne cherche pas
à être extraordinaire.
C'est un peu un miracle
que je me retrouve
à faire ce taf,
ce n'était pas prévu
et je suis très content.
Mais on revient
au délire d'artiste
et tout.
Moi,
je n'ai pas assez de trucs.
On fait des blagues.
On fait des blagues,
c'est cool
et c'est une discipline
qui se travaille
et qui se maîtrise
et tout.
Tu ne dirais jamais
que tu prends la grosse tête ?
Peut-être,
ça se trouve,
je ne m'en rends même pas compte.
Non,
mais c'est sur des détails.
Moi,
par exemple,
quand j'ai fait ma fiche technique,
je l'ai remodifiée
parce que je me suis dit
« Bon,
tu calmes,
Rosa ».
J'avais écrit un truc
sur ma fiche technique.
J'avais écrit genre
« La loge,
les machins. »
Puis j'ai fait
« Et la bouteille de champagne
et la bienvenue à la fin du spectacle ? »
Puis je me suis dit
« Bon,
je vais l'enlever quand même. »
C'est le moment
où je me suis surpris
moi-même
au début,
je me suis dit
« Je m'en paye à court,
on va aller vis-budget et tout. »
C'est très bien
vis-budget en vacances
mais quand tu ne fais que de la tournée,
tu bouges tout le temps et tout,
c'est un peu technique.
Je ne sais pas si ça,
c'est la grosse tête.
un sauna
et une salle de sport
à tous les hôtels.
Mais en fait,
ça c'est l'extrait de podcast.
Là,
tu peux croire
que tu as le melon
parce que tu te dis
« Mais le mec,
il est fou. »
Mais en fait,
quand tu fais
deux dates de tournée par semaine
que tu n'as pas ton sport,
tu deviens…
J'ai grossi et tout,
j'en peux plus.
Tu es en forme,
Franjo ?
Non mais lui,
il est fou.
Lui,
il est malade mental.
il prend deux grammes,
il croit que ça y est.
Il va falloir lui poser
un nano-gastrique
pour être possédé.
Je bouffe trop,
j'ai un mauvais rythme.
Et donc du coup,
sur le papier,
tu as l'impression
que le mec,
c'est juste…
Non mais ça,
c'est pas la même chose.
C'est optimiser
tes conditions de travail,
des trucs comme ça.
Oui mais nos exigences
qui nous paraissent légitimes
peuvent d'un point de vue extérieur
pour des gens
qui font pas du tout
notre boulot,
paraître,
être des trucs de rostards.
Non mais peut-être.
Après,
il y a des fois,
oui,
c'est vrai que nous,
on a des taffes
où,
tu vois,
moi ça m'arrive,
des fois je vais faire le spectacle,
t'es crevé et tout.
Quand t'arrives dans le théâtre et tout,
moi je fais quand même,
tu vas dire bonjour à tous les jours
et tout,
mais t'as pas envie de parler trois heures.
Moi j'espère,
bon c'est peut-être déjà arrivé
que j'ai pas l'air d'un connard
qui les calcule pas les gens,
tu vois,
mais c'est vrai que oui,
tu peux te retrouver
dans cette situation
assez rapidement
où dès l'instant
que tu fais un métier
un peu comme ça,
les gens,
ils sont en mode,
ah,
t'as déjà fait ça,
tu vas manger dans un resto
et le patron du resto,
il te raconte
tous les gars connus
qui sont venus
et donc ils ont vu
les gars connus
quatre minutes
et ils te font un jugement,
lui c'était un connard,
lui c'est vraiment
un sac de merde.
Oui,
j'en sais rien.
Après,
il y a des profils,
il y a des gens
qui sont plus souvent
des connards que d'autres.
Ouais,
Yorban par exemple,
j'ai une très mauvaise impression
direct.
Et toi,
tu penses que t'as pris
un peu la grosse tête ?
Non,
mais je pense que parfois
je dois forcément
passer pour une connasse aussi,
il suffit que je sois
dans un jour
où je ne suis pas lunée,
comme je n'ai pas envie
de parler,
où je suis un petit peu
justement allée,
où j'ai envie de manger
dans ma loge avant
et de ne pas forcément
aller dîner après.
Parfois,
il y a des spectateurs
qui ne se rendent pas compte,
qui te disent
« Ah, c'est dit,
on va boire un verre ? »
On va dire non.
Et tu ne me dis pas
« Ah, moi,
je ne vous connais pas,
je suis en train de me coucher. »
Mais forcément,
tu s'imagines bien
que pour la vidéo,
tu…
Oui,
mais là,
ils ne se vexent pas.
Tu vois,
il y a des trucs,
c'est très con,
mais par exemple,
je sais que moi,
il y a certaines dates,
pas beaucoup au final,
mais où c'est des festivals,
où il y a des bénévoles.
Et là,
moi,
j'essaie d'arriver en forme
et d'être en mode bien
parce que,
vu que c'est des bénévoles
et tout,
c'est cool de bouffer avec eux.
C'est leur seul salaire,
en fait.
C'est de rencontrer l'artiste
et tout,
donc oui.
C'est clair.
Il y en a,
ils s'en foutent,
c'est juste,
ils sont contents
de faire l'événement et tout,
mais genre,
ça fait partie du truc convivial
et tout,
que quand tu vas sur une date
un peu plus en mode
où les gens qui sont là,
c'est leur taf aussi.
Si bon,
si tu leur dis frérot,
moi,
je mange dans ma loge
parce que…
Moi,
je bouffe à 19 ans
en rapide,
comme ça,
j'esquive à peu près tout
et je dors assez tout.
Mais peut-être,
parfois,
je ne suis pas suffisamment gentil.
La première fois,
j'ai joué dans un théâtre
et le régisseur
a oublié d'envoyer le retour,
ce qui fait qu'au début,
dans le micro,
tu vois,
et ça,
en fait,
c'est relou
et c'est très difficile.
J'étais en mode,
mais vous m'entendez ?
Puis j'ai fait,
est-ce que je peux avoir les retours ?
Et il n'avait pas allumé les retours
et il les a allumés.
Et quand même,
on sent la différence
sans les retours,
tu vois.
Et donc,
à la fin,
je remercie et tout.
Enfin,
je suis cool avec lui.
Mais à la fin,
Michael,
mon copain,
il n'a pas mis les retours.
Ouais,
il ne faut pas me lancer
sur les régisseurs.
Là,
je vais être de droite.
Sur les régisseurs,
là,
c'est chaud.
Vas-y,
balance,
tiens,
balance.
C'est comme tout.
Il y en a des vraiment incroyables,
genre direct,
paf,
paf.
Il y a quand même
un taux assez élevé
de chibrage
et il y a peu de gestes techniques
dans nos spectacles.
C'est quand même,
pourtant,
à la base,
un micro,
un retour,
un plein feu.
Et tu te dis,
mais comment ça peut merder ?
Non,
ouais,
ça,
c'est très,
très dur.
C'est très,
Le pire que j'ai lu,
c'était à Nice,
je crois.
Ah ouais,
raconte.
Le mec m'a lancé la fin
avant la dernière vanne.
Ah ouais,
non,
ouais.
Des trucs qui te niquent.
Mais oui,
ça aussi.
Ça,
ça arrive,
c'est plaisir.
Tu fais du love.
Moi,
dans l'ancien spectacle,
j'avais deux fins.
J'avais une première fin
un peu émotion
et ensuite,
il y avait un noir
j'allais chercher la lettre
et je lisais la lettre
et ensuite,
je finissais la lettre
il y avait Bamboléo
et un gars qui m'a foutu
le Bamboléo
à la fin du moment
où il est censé être émotion,
tu vois,
mais sur une belle date
où tu vois,
moi,
je finis dans un truc
et Bamboléo !
C'est un top,
c'est un top.
C'est horrible,
c'est horrible.
Non,
mais c'est...
Là,
on paraît être des connards,
tu vois.
Oui.
Là,
on va se faire insulter.
Oui,
c'est sûr,
parce que tu mets humoriste
face à Régis Source,
si l'humoriste se plante,
il passera toujours
pour le connard.
Oui,
c'est vrai.
c'est comme ça.
C'est comme ça.
Moi,
je me pleure pas,
par contre,
là,
je l'ai dit là,
mais moi,
je crois que j'ai jamais fait un...
Parce que je dis,
voilà,
c'est pas grave,
ça nique pas moi,
ça nique pas mon spectacle,
peut-être une pièce de théâtre
et tout ça.
Moi,
j'ai jamais fait jusqu'à 10.
Là où il m'a niqué le spectacle,
je reviens l'an prochain,
s'il est là,
je ne joue pas.
je te jure,
je l'ai dit.
C'est la première fois,
j'ai fait 300 dates,
c'est pas possible.
Moi,
j'ai insulté,
mais il m'a tout chié,
c'était amusant.
Je pétais un blanc,
je l'insultais sur scène.
Je rigolais,
je croyais que ça faisait partie
de la spectacle,
c'était amusant.
Il m'a éteint les lumières
en plein milieu.
Tu vois,
là,
il est soncère,
Fronjo.
Il le dit,
il dit,
ouais,
j'ai insulté le récit.
Ah non,
jamais,
j'ai insulté.
Je lui ai dit,
je lui ai dit,
va te faire enculer,
j'espère que t'es pas payé.
Je lui ai dit ça,
vraiment,
j'étais très énervé,
mais c'était marrant sur scène,
mais quand je le dis là,
évidemment,
on va croire que je suis un nazi.
Là,
ça fait un peu nazi,
mais c'est bien que la France
voit ton vrai visage.
En tout cas,
il a pris le risque d'avouer
quelque chose de sombre
sur lui-même,
lui.
Je viens de le faire,
moi,
j'ai dit,
me lance pas sur les régissages.
Je vais être de droite.
Quelles actions,
ça,
c'est la prochaine question,
peuvent nuire au travail ?
Action ou vérité,
l'autre.
Action ou vérité.
Qu'est-ce qui ferait,
tu penses,
le mauvais geste,
que ce soit pour toi
ou pour toi,
qui peut nuire
à,
finalement,
ta réputation
en tant qu'artiste ?
Mauvais geste ?
Ouais.
Je pense à toi,
par exemple,
est-ce que t'as pas fait
une promo ?
Elle a moi au cul
que tu m'as foutu
quand je suis arrivée.
Franchement.
Mais ça,
ça devait rester en off.
Je suis en train de me dire,
est-ce que ma meuf,
elle va rigoler
quand t'as voir ce truc ?
Si,
ça va,
ça va.
Elle m'a parlé,
elle m'a dit,
attends,
t'as fait un podcast ?
La meuf,
elle dit,
c'est les mecs que je veux qu'elle
et tout.
Je dis,
c'est un podcast.
La meuf m'a fait
s'en branler.
Ah ouais ?
S'en branler.
Il y a des trucs
qu'il ne faut pas faire,
mais c'est quoi la limite ?
Je ne comprends pas,
c'est rapport à,
genre,
il ne faut pas tuer quelqu'un ?
Ou il ne faut pas faire
une pub ou un truc comme ça ?
C'est rapport à quoi ?
Écoute,
moi,
j'ai fait que,
pour l'instant,
deux placements.
Et je crois que
c'est passé tranquille.
Voilà.
Donc,
je n'en sais rien.
Je ne sais pas,
il y a quoi,
des plateaux ?
Il y a sûrement des trucs
qu'il ne faudrait pas faire.
Non,
mais c'est que tu évolues,
tu vois.
Genre,
moi,
par exemple,
je sais que,
d'une année sur l'autre,
je suis plus écolo
que celle d'avant.
Et donc,
peut-être qu'il y a des trucs
que j'ai fait il y a 2-3 ans
ou que je fais maintenant,
dans 5-6 ans,
je dirais,
on me traitera de collabo,
quoi.
Donc,
j'en sais rien.
Il y a des vrais dilemmes,
quoi.
Genre,
il y a des plans
où tu te dis,
putain,
c'est bien payé,
mais pour qui je travaille,
quoi.
C'est un peu ça,
Tu ne te le dis pas,
toi.
Moi ?
Tu ne te le dis pas trop,
toi.
Moi,
j'accepte tout
et je me retrouve,
en fait,
face à un truc.
D'ailleurs,
on a annulé.
Moi,
ouais,
si je n'ai même pas envie
d'en parler,
c'est des gens qui me font peur.
Mais ouais,
j'ai envie de nous aller
dans un bon max.
parce que c'était too much,
quoi.
Et là,
on peut le dire,
parce que vraiment,
ce n'était pas de notre faute,
mais on s'est retrouvés
à quasi jouer
pour Monsanto,
quoi.
On peut le dire,
quasi pour Monsanto,
quoi.
Parce que,
tu ne fais pas gaffe,
tu ne regardes pas et tout.
Une private,
genre,
c'est un truc comme ça,
ouais.
Non,
il faut regarder quand même,
tu vois.
C'était très bien payé.
Non,
non,
même pas,
même pas.
C'est là qu'on est des champions,
quoi.
Même pas ça qui est ouf.
Monsanto,
un million.
Ah non,
non,
Monsanto,
50 balles.
Ah,
c'est les boules.
Tu as déjà eu un dilemme,
comme ça,
de te dire,
ok,
c'est bien payé,
mais est-ce que je le fais,
quoi.
En fait,
moi,
pendant longtemps,
j'ai tourné dans beaucoup de pubs,
quand j'étais...
Putain,
j'ai cru que...
J'ai eu une seconde d'un gris.
Non,
non,
je ne sais pas,
je crois que tu allais dire un truc de...
Je ne sais pas pourquoi,
pardon.
Ça sort le truc de cul.
Ouais,
je ne sais pas pourquoi,
je t'avoue,
je ne sais pas.
Non,
mais je tournais pas mal dans des publicités,
et quand je me suis lancée dans le stand-up,
j'ai complètement arrêté,
parce que même si c'était de l'argent facile,
en fait,
au fond du fond,
ça me rendait malheureuse,
et je perdais,
tu vois...
Il y a du dossier à trouver,
quoi.
Ah,
il y a du dossier,
des pubs,
pour...
C'est pas la première pub.
En vrai,
elle est pas mal,
mais j'en ai...
Ok,
pour la boîte que tu dis,
putain,
c'est abusé que j'ai fait un truc pour cette boîte.
Ah,
je me demande si je n'ai pas fait Quick ou Mag,
dos.
Je ne sais plus lequel des deux,
des sandwiches,
des burgers épicés,
et on avait tourné à Lisbonne,
sur une plage,
et c'était un couple,
et c'était un coucher de soleil,
et on mangeait,
et au fur et à mesure qu'on bouffait le burger,
on était là...
Et on se faisait des déclarations,
mais la voix...
Mais attends,
mais ça me dit quelque chose,
ça ?
Et à la fin,
je me disais,
je me rends tellement heureuse,
en bouffant le burger.
Attends,
mais je la connais,
cette petite.
Elle avait bien circulé,
c'était ma gueule,
et je passais vraiment pour une grosse bouffonne,
mais bon,
heureusement,
je ne faisais pas encore du stand-up,
tu vois.
Et ça...
Et c'était bien payé.
J'avais fait une pub horrible que j'avais faite,
c'était où vraiment,
pour le coup,
mon partenaire me prenait sur des cuisses...
Je ne sais plus si je peux dire la marque ou quoi,
mais bref,
je baisais dans une cuisine avec un mec,
et ensuite,
je ne pouvais plus la voir,
cette pub.
Je ne pouvais plus...
Non,
j'étais...
Et à la fin,
le mec,
on se prenait partout dans le truc,
et puis à la fin,
il y avait la vendeuse qui arrivait,
et je faisais juste le plan de travail,
de centimètres plus haut,
c'est possible.
Et c'était ça,
la chute de la pub.
Comment ça ne se ferait plus,
une pub aujourd'hui ?
Elle ne serait pas validée,
une pub comme ça,
je pense.
Je ne sais pas.
Pourquoi ?
Ça serait genre...
Une pub de on baisse dans la cuisine
pour acheter avec une...
Je suis sûr que ça ne se ferait plus,
non ?
Je ne sais pas.
Non,
tant que ce n'est pas misogyne ou trop...
elle n'était pas bien méchante,
la pub.
Je ne sais pas.
Non,
mais il y avait des pubs rigolages,
je les tournais dans une pub orange,
on était partie en Australie,
tu vois,
soit j'en ai...
Ah oui,
mais genre tu étais pubuse pro quoi.
J'en ai fait genre une quinzaine.
Avec toutes ces pubs,
j'ai pu mettre de côté l'argent
qui m'a permis d'avoir l'apport
pour prendre un emprunt
pour mon appartement à Bagnolet.
Ah oui,
alors ?
Donc je ne regrette pas.
Mais à un moment,
j'ai quand même commencé à dire non
et j'avais des propositions
et des propositions bien payées
et je disais non,
non,
et ensuite non.
Mais bon,
après,
j'ai refait par contre des trucs de partenariat.
Oui,
ça,
c'est autre chose.
Et ensuite,
j'ai arrêté aussi.
J'essaye de me faire clair.
Ah,
parce qu'il peut y avoir,
il y a des trucs de ouf,
tu vois,
des fois.
Ouais.
Je sais qu'il y en a,
mais tous les humoristes
en ont tous fait,
quelques-unes.
J'ai vite arrêté,
j'ai fait un truc
qui était éco-responsable
et après,
j'ai arrêté
parce que je me dis,
éco-responsable,
les gens ne peuvent pas me tomber dessus
et la bière sans alcool.
Oui,
ça,
c'est sûr.
Moi aussi,
de temps en temps,
je fais de la pub
pour une basket
d'une marque vegan.
Tu vois ?
Ouais.
Et je me dis,
ok,
mais ça,
c'est cool,
je suppose que les gens
connaissent cette marque.
Quand l'image est bonne,
limite,
tu fais gratos.
Oui,
grave,
bien sûr.
Mais dans ce cas-là,
il se trouve que tu ne l'as pas fait gratos.
Ça,
c'est gratos.
Mythic Kingdom,
marque tahitienne.
T'as des t-shirts gratos
et du coup,
tu vas jouer à Tahiti.
Je vais jouer avec Tahiti,
mais ce n'est pas,
tu vois ?
Je pense souvent,
donc des bonnes marques
où c'est éco-responsable
et tout,
je me dis,
le lait.
Ouais,
t'as fait un truc sur le lait,
toi ?
Ouais,
j'ai fait un truc sur le lait.
tu dis que c'était bien.
Ben,
ouais,
mais il y a des gens
qui ont quand même mis
deux,
trois tirs.
Ah ouais,
t'as pris des tirs,
mais ça va.
Bon,
parce que,
produit laitier,
quoi.
Mais là,
j'ai fait un truc
pour des savons
sans emballage
et tout,
machin,
truc de hipster de ouf.
Ça,
ça m'a fait marrer.
C'était,
c'était,
c'était comment ?
Mais j'ai pris des tirs,
quand même.
Tu prends quand même
toujours un peu un tir.
Mais tu as fait
genre des stories
sur le savon
sans emballage ?
Non,
j'ai fait un truc
où t'es filmé
dans le magasin.
Mais de toute façon,
dès que tu postes un truc,
tu prends des tirs.
Tu mets une vidéo stand-up,
tu prends un tir.
Oui,
ben,
oui.
Alors récemment,
pour le 8 mars,
t'as toujours des marques
qui te proposent
est-ce que tu veux venir
défendre nos serviettes hygiéniques
pour la journée du 8 mars ?
Là,
ben non,
bon non,
ça va pas être...
Ça va pas être savon d'engagement
cette année,
qui te disent
« Oh,
ça serait trop bien
pour le 8 mars
que tu étais là.
Je veux bien porter vos vêtements
et les taguer et tout. »
Mais pas le 8 mars,
tu vois.
C'est ridicule,
C'est clair.
Toi,
tu dois être pas mal félicité.
Mais j'en ai fait un moment.
J'en ai fait un moment,
justement,
trop de trucs liés au cul.
À un moment,
j'avais fait pas mal
pour une marque de sextoy.
C'était très bien rémunéré.
Je le faisais dans le podcast
et parfois un peu en story.
Mais en fait,
ça allait parce que
c'était juste un pré-roll
dans le podcast.
Mais c'était très intime.
D'un coup,
je décrivais
« Alors,
j'ai utilisé ce sextoy. »
Et figurez-vous.
C'est le truc où maintenant,
je me dis aussi,
c'est le changement
où quand tu deviens maquée,
c'est que tu peux plus
non plus trop.
Oui.
Il y a une autre personne
qui peut-être,
tu vois,
qui peut-être pas dire
« Alors,
hier soir,
c'est pas le même... »
Ou à un moment,
je ne sais plus,
j'avais fait une marque
pour un baume,
justement,
soi-disant hydratant
pour la chatte.
Puis après,
pour le coup,
on m'avait dit
« Ouais, non mais en fait,
il ne faut pas trop non plus
promouvoir ça, quoi. »
Tu es vraiment spécialisée
dans un domaine.
Ouais, mais j'en suis...
J'ai plus fait ça.
Puis après,
tu t'enfermes.
Ouais, tu t'enfermes.
Non, non, tu t'enfermes.
J'avais fait des culottes de règles aussi.
Mais cela dit,
c'est bien,
parce que c'est écolo.
Donc, même si c'était cool,
c'est écolo,
mais c'est classiste de fou,
ça coûte très cher.
Donc, tu es en mode
« Venez, les filles ! »
Classiste !
Je ne connaissais pas le terme.
Est-ce que tu vends,
même si c'est écolo,
des culottes de règles
à 70 euros
en disant « Achète-toi
une culotte de règles ! »
Mais bon,
ça veut dire que
les gens auxquels
tu t'adresses,
est-ce que tu vas...
Oui, oui,
tu es écolo,
mais il faut votre dos avec, quoi.
Ça reste quand même
plus simple de vendre
un bon spectacle de stand-up.
Exactement.
Mais du coup,
ça a un impact,
ta vie perso,
sur ton...
J'ai envie de dire art,
ta profession, du coup.
Ça a changé des trucs, quoi.
Ouais, carrément,
mais c'est sûr
que ça a changé des trucs.
Après,
les sujets autour de la sexualité,
en vrai,
j'avais fait pas mal
de trucs en dehors,
mais dans le spectacle,
il y avait toute une grande partie
où j'en parlais pas,
où je parlais beaucoup
de mes parents,
des trucs que je faisais pas
en plateau,
et ça,
ça ressortait peu
en interview.
Les journalistes
m'interviewaient peu dessus,
et donc je me suis dit
que même si les émissions
que j'avais faites
l'un dans l'autre
où je regardais du porno
avec des invités,
c'était cool,
mais en fait,
ça faisait trop de...
T'as fait des concepts
vraiment de ouf.
En vrai,
j'adorais,
c'était trop marrant,
et ça permettait
d'aborder des sujets
hyper profonds,
mais comme j'étais réduite...
Oui, absolument.
Mais donc,
non...
Tokar.
Tokar,
oui.
Je me suis dit,
il va rebondir,
il va pas kiffer.
Vraiment,
tu sais,
la réplique de Tokar,
eh,
très profond,
eh...
Pardon,
c'est trop marrant.
mais cela dit,
même ma quête,
je continue parfois
à faire des blagues
quand même sur mon couple
dans les chroniques
sur France Inter
ou même à parler.
Mes parents,
ils s'en foutent,
mais parfois,
j'ai fait des blagues
par exemple sur ma belle famille
ou sur vos beaux-pères
et après,
je te demande,
ah oui,
non,
en fait,
ils sont pas forcément aussi...
Tu vois,
moi,
dans ma famille,
mes parents,
ils en ont rien à branler,
ça leur fait plaisir,
tu vois.
Il faut faire attention.
Il faut faire gaffe
parce qu'il y en a
qui le prennent mal.
Ouais.
Mais Orban,
il a eu des soucis,
je crois.
Orban,
il a dû modifier,
enlever quasiment
un autre épisode
parce qu'il s'est fait
embrouiller par sa belle famille.
Parce que je crois,
il a lancé un dossier
sur je sais pas quoi,
sur qui avait volé un truc
ou avait baisé,
je sais pas qui,
qui l'aurait pu savoir.
Un truc un peu border.
Donc,
c'est...
Ouais,
notre vie intime
a un impact
sur ce qu'on fait
et parfois,
ce qu'on fait
a un impact
sur notre vie.
perso quoi.
Moi,
personnellement,
je suis au bout
de ma vie là.
Ça fait deux minutes
que j'écoute plus trop.
Je vais bientôt
me vomir sur les pieds.
Ah ouais ?
T'es malade, malade.
Bah malade, malade,
mais malade, malade,
malade,
je vais bientôt partir.
Mais toi,
tu parles pas trop
de ta vie intime sur scène ?
Je parle pas trop
de ma vie intime sur scène.
Je fais deux, trois blagues,
mais...
Oui.
Ta meuf,
elle est allemande,
t'en pas ?
Voilà.
Oui, voilà, c'est tout.
Ah mais non,
mais je dis pas
c'est quoi la vie intime.
Mais il est doux,
elle enlève.
Non,
non, je fais pas ça.
je suis,
je parle.
Mais c'est vrai que moi,
je suis,
oui,
je suis pas,
c'est pas
full,
comment dire ?
Autobiographique.
Ouais, voilà, ouais.
T'es plus dans l'observation.
Non, je raconte aussi mes histoires
quand je me bourrais la gueule
avec mes poids et tout,
mais oui,
je suis pas,
je suis pas raconté
tous les secrets de famille.
Bah non.
Mais il y en a pas beaucoup
d'ailleurs dans ma famille.
Sinon,
une famille vraiment
classique,
il n'y a pas de teint gris,
quoi.
je le saurai plus tard, quoi.
Toi, t'as hésité,
Franjo,
à raconter des trucs sur scène
et puis tu te dis,
ah ouais non,
c'est trop compliqué
vis-à-vis de proches,
de petites copines.
Énormément de tabous
sur la sexualité
de manière générale.
C'est vraiment un truc
que j'aborde pas trop, quoi.
Sinon,
il va y avoir l'enfer
d'après sa mère.
Non, mais tu sais,
moi,
j'ai une éducation catholique
ou c'est à tout ça,
on n'en parle pas, quoi.
Donc,
moi,
j'ai toujours été là-dedans
et je n'ai jamais échangé
sur ces sujets.
Pas de ouf non plus.
J'ai jamais observé
et tout, machin,
mais en parler,
c'est très pudique
à ce niveau-là.
Ouais, mais tu vois,
moi,
nous deux,
on parlerait de cul sur scène,
je pense que ça passerait pas.
Les gens,
ils verraient qu'on est
un peu en train de forcer.
Quand toi,
t'en parles,
t'es tranquille et tout,
ça passe.
Nous, ça ferait genre,
ah tiens,
ils essaient d'aller dans ce truc
pour faire un peu
les gars qui vont dans un domaine
qui peut faire réagir
dans la salle,
mais on serait pas,
je pense qu'on aurait l'air cons.
Ouais.
En tout cas,
je pense,
peut-être que j'en sais rien.
Ouais,
puis quand tu pratiques pas de ouf,
t'es...
Ouais, déjà.
En ce moment,
t'es célibataire,
Franjo ?
Écoute,
en ce moment...
Quelle réponse donnée ?
Je dirais que je suis dans le début
d'une relation sérieuse
et écoute,
ça se passe admirablement bien.
Wouah !
Pour l'instant,
elle se rend pas trop compte.
Tout le monde me dit
que je lui suis rechopé,
donc tout va bien.
Ah, tu veux dire
qu'elle est out de ta ligue ?
Ouais, ouais, ouais.
Elle est trop bien pour toi ?
Oui.
Moi, je suis le FC Chartrette.
T'es d'accord, Pierre ?
Ouais, j'ai vu,
elle est bien.
Je sais pas ce qu'elle fout.
Je sais pas qui...
Quel traumatisme
elle a subi dans son enfance
pour faire ses mauvais choix-là ?
Ouais, ouais, je sais pas.
Je sais pas.
Et en plus,
c'est le peuple élu.
Donc, tu vois, c'est...
Ah !
Mazel Tov !
Mazel Tov.
C'est-à-dire,
tu vas avoir des enfants juifs.
Ah !
Ah oui, c'est vrai,
ça vient de la daronne, ça.
Tes parents catholiques
sont au courant ?
Non, personne ne sait.
Ouf.
Ah ouais.
Il faut pas que ça sache.
Big to the episode.
Ah ouais.
Ça, ça va être bien.
Putain, c'est dommage,
l'épisode s'arrête.
L'épisode s'arrête.
Quand tu vas annoncer
à ta daronne.
Et puis, en plus,
j'en parle,
mais on connaît les relations.
C'est vraiment...
On sait pas, tu vois.
Ah bah non,
bah la largue pas.
Ah non.
Je t'ai pas dit ça.
Ah oui.
Il y en a un qui l'axe.
Surtout, pas moi.
Pas trop con.
Non, mais oui,
c'est compliqué
de dire des trucs
sur sa vie d'officialisé,
etc.
Oui, bien sûr.
Parce qu'on sait
qu'il y a un couple...
Il faut être prudent.
Il faut être prudent, quoi.
Toi, tu l'as fait récemment.
Bah oui, mais au bout d'un an,
tu vois,
sur les réseaux sociaux.
Je l'avais fait un peu avant
dans mon podcast
et dans les chroniques,
mais j'ai attendu un an
sur les réseaux sociaux.
Après, justement,
Urbain, il m'a fait des vocaux
sur Insta,
un peu pour...
Il est tout seul,
c'est lui dans sa chambre
avec son gros cul
et à faire des...
Il a trois portales en même temps.
Il répond à tous les messages
et il envoie des trucs.
Il fait tout
sauf poster des extraits
de Post-Sasos.
J'ai mis une photo
de mon copain et moi
pour annoncer, voilà,
qu'après moult galères,
j'étais quand même heureuse
d'annoncer que j'allais trouver
l'amour et tout machin.
J'ai eu 15 000 likes,
que des commentaires de
« Oh, on est trop content pour toi »
pour tous les gens
qui m'avaient vu quand même bien
galérer et commenter ça.
Et juste des vocaux
d'Urban mode
« Meuf, c'est n'importe quoi.
Pourquoi tu fais ça ?
Mais respecte-toi.
Juste explique-moi. »
Et il dit « Je comprends pas,
je comprends pas,
je comprends pas.
Explique-moi.
Mais qui fait ça ?
Qui fait ça ?
Qui fait ça ? »
Ouais, c'est Urban, ça.
Ça, c'est bien Urban, ça.
Urban tout seul
dans sa chambre
à Roni sous bois
en train de bouffer
des cheeseburgers.
Je lui ai expliqué.
Je lui ai dit
« Bah écoute,
comme voilà,
je raconte beaucoup ma vie
via ma manière
de faire des blagues
et que j'ai beaucoup parlé
quand même du célibat
et des rencontres
et des applis.
C'était bien aussi
un peu de mettre à jour.
Les gens,
ils attendent un peu
quand même.
Un peu, ouais.
Oui, ouais.
Donc je le fais un petit peu.
Après, parfois,
je le ferais plus.
Parfois, j'ai envie
de prendre tout le temps
mon copain en photo,
mais c'est mort.
Je peux pas mettre
des stories et tout.
Non, non, mais ça reste privé
parce que lui,
il est pas du tout.
Mais oui,
mais c'est encore un truc
de réussir à être humoriste
et tout en...
Vous, vous y arrivez
parce que vous mettez
des vidéos et des...
Moi, je mets jamais
un truc face cam
filmé dans la chambre.
Ouais, ouais.
Vous êtes pas comme ça.
J'aimerais de l'avis.
Mais c'est parce que
j'aime pas.
Si j'aimais bien,
en vrai,
ce serait beaucoup moins galère
que de faire des passages
de stand-up.
C'est clair.
Non, mais tu sais,
les gars,
tu te filmes chez toi.
Tu vois, il y a un gars,
là, je regarde en ce moment,
je l'aime bien,
il me fait rire.
Y a une guillarde.
Ouais.
C'est mis à se filmer
comme ça chez lui,
mais je pense que c'est
beaucoup moins une galère
pour lui à faire
que de se filmer sur scène.
C'est super drôle,
c'est super bien,
tu vois.
Moi, c'est juste qu'en vrai,
je sais pas,
je suis pas à l'aide avec ça.
T'es pas prêt à sauter le cap ?
Je sais pas,
c'est-à-dire qu'à chaque fois
que si je me filme comme ça,
je me dis s'il y a des gens
qui me voient faire
et ils vont dire
il est fou à lire.
C'est tout.
Jouer un personnage comme ça,
c'est vraiment dur.
Ça, j'aurais du mal.
Encore une caméra,
jouer un personnage,
ça me va,
mais waouh.
Mais ça dépend du truc
parce qu'il y a des gens
qui disent
qu'est-ce que vous foutez
à monter sur scène,
à t'exposer devant des gens
alors que tu pourrais faire ça
tranquillement
dans ta chambre en slip.
Et les vidéos d'interaction,
est-ce que t'en viens pas
un peu à bout parfois ?
Si, si,
mais moi j'en mets...
Mais moi j'aime bien en fait,
c'est ça qui me rend ouf.
C'est que moi à la base,
j'adore faire de l'impro quoi.
Sauf que maintenant,
j'ai l'impression
qu'on va devoir arrêter
parce qu'il y en a trop quoi.
Mais moi j'aime bien à la base.
J'adore parler un peu aux gens
parce qu'il y a ce côté...
ça arrive que ce soir quoi.
J'en mets un peu aussi.
J'en mets un peu et pareil,
moi je trouve que
peut-être c'est du fait du podcast
ou parfois des velléités journalistiques
mais quand t'es sur scène,
t'as envie de savoir
qui est le public,
de leur poser des questions,
surtout les métiers en fait.
Moi c'est pas tant
comment vous vous êtes rencontrés,
en fait ça m'en fout un peu,
mais c'est vos métiers.
C'est les métiers,
ça je trouve ça justement...
Ouais c'est fascinant.
Ouais, vraiment.
Ouais ouais,
et puis il y a des tafs...
Moi j'aime bien,
moi j'adore.
Franchement j'adore.
Mais c'est vrai que parfois
tu te dis,
est-ce qu'il faut accoucher
d'un nouveau format
étant donné qu'il y en a tant ?
Tu vois ?
Ouais,
mais non mais c'est petit à petit,
moi j'essaie quand même là
d'avoir...
Ah mais en même temps regarde,
là quand t'es en tournée,
quand t'es en machin,
quand t'es un truc comme ça,
avoir le temps d'écrire
tout le temps des nouveaux trucs...
Ah bah ouais,
et puis de les jeter...
Ouais ouais non,
c'est sûr,
c'est...
C'est vraiment très chou.
C'est clair.
Moi je vais...
Je vais décéder.
C'est la fin de l'épisode,
de toute façon
donc on est en train de terminer.
sur Hitler,
on a fini par tes enfants juifs.
Je crois que...
Putain ouais,
c'est pas mal.
On est à boucler.
La boucle est complètement bouclée quoi.
Non mais écoute,
Rosa,
merci.
Avec plaisir.
Merci Rosa,
puis t'auras fait la phrase de fin
la plus culte quoi,
qu'on n'aurait jamais eue
dans ce podcast.
Non,
je pensais pas...
Ouais déjà,
je pensais vraiment pas parler
de mes enfants juifs.
Je pensais qu'on parlait d'enfants...
Les Renaud-Lévy.
Les Renaud-Lévy,
waouh.
Là, là, là,
sa mère,
elle peut faire une question.
Oui, oui, c'est sûr, c'est sûr.
Rosa,
où est-ce qu'on peut te retrouver ?
Là, je suis en tournée.
Attends,
je sais pas quand est-ce
que vous sortez l'épisode,
mais des dates...
Vises large, vises loin.
Allez,
RG Gaberic,
La Roche-sur-Rion,
Saint-Etienne,
tout le janvien.
Mais tu retournes.
On voit des vraies villes.
RG Gaberic,
Paris,
tu joues à Paris-Agon ?
Ouais,
mais c'est complet là,
le rodage.
Mais voilà,
mais t'auras peut-être
mis des nouvelles dates d'ici.
Peut-être que j'aurais mis
des nouvelles dates.
Suivez-moi sur Instagram.
Les dates sont précieuses.
Rosa Durstay.
Pierre.
Spectacle partout,
tournée,
France,
là,
il y aura quoi qui reste ?
Parce que c'est bientôt
la fin de la saison,
mais il va rester peut-être
un Rennes.
Il y a Rennes qui ne sera pas passé.
Tu vas où à Rennes ?
EMC2.
Ah, ok.
Chabeltad.
Ça le fait combien ?
800.
Waouh !
Bravo.
Mazeltov,
comme on dit chez toi.
Toi,
tu t'es mis dans un bon billet,
mon gars.
Ta famille,
ils vont kiffer.
Mais Mazeltov.
On peut peter un truc.
Super, même.
J'aurais dû avoir un réflexe.
Non, c'est plus pas.
Non, voilà,
et puis partout.
Et notre tournée de...
Oui, l'Apollo, machin.
Notre tournée internationale.
Moi, je reprends en République.
Si vous voulez venir me voir à Paris,
je serai toutes les semaines
au République.
Podcastos,
on joue le 4 juillet
à Biarritz.
Tous les trois avec Urbain.
Venez au connecteur.
Mettez de l'argent sur Tipeee.
Soutenez-nous
si vous nous aimez.
Les sous,
on creuse là.
On creuse le déficit.
C'est n'importe quoi.
Et voilà,
mettez un commentaire
si ça vous a plu.
Insultez Pierre.
Ça fait du référencement.
Voilà.
Des remarques
que tu sais mettre
sur les enfants de Franjo.
Faites-vous plaisir.
Voilà.
Rosa, c'était un mot de la fin ?
C'était un plaisir.
À très bientôt.
À très vite.
Merci.
Bisous.
Ça, c'est dégueulasse.
Merci.
Au revoir.
À bientôt tout le monde.