Régularité, régularité, régularité
Qui ne saute pas n'est pas régulier
Aujourd'hui on est régulier, on est vraiment régulier
Toutes les semaines, toujours sans faute
Régularité
Il y a votre maman qui vous appelle ?
Elle peut aller se faire en cul
C'est vrai que si elle nous interrompre
Tellement de problèmes techniques
Après c'est pas grave, si jamais cet épisode marche pas
Il y en aura un dans deux jours, dans trois jours
L'important c'est la régularité mon gars
Aujourd'hui on est régulier
Mais peut-être pas la semaine dernière
Il y a toujours eu ce débat
On nous disait régulier, régulier
Un épisode tous les six mois
C'est régulier
Et chaque nouvel épisode inscrit une nouvelle régularité
Tu vois, donc là le dernier datait de
C'est juin ou un ?
Peut-être mai ?
Mai, mai
Juin j'étais pas là
Mai
On est en pleine forme
Alors là je suis...
C'est marrant parce que j'allais te dire
Je suis claqué, j'étais en train de m'endormir
T'as la barbe blanche moi aussi
J'ai blanche toi, t'as l'air au bout du...
T'as l'air très très mal, la peau est pas belle
Le poil est pas beau, le cheveu est gras
C'est horrible
Tu sais que je suis jamais...
J'ai des valises sous les yeux
Tu sais que je suis jamais aussi moche que quand je sors de la douche
C'est dingue ça
Mais je crois que moi aussi
La peau est horrible
Je crois que moi aussi
Je suis rouge, j'ai des plaques, je suis sec
T'es là, tu dis je fais un effort
Tous les 6 mois, c'est pareil c'est régulier les douches
Je me douche
Et qu'est-ce qu'on me donne ?
Une salle peau
En plus on le sait pas
Parce que la lumière de la salle de bain
Et un homme en serviette
Souvent a l'air bel homme
Ça me plaît pas mal
Non mais souvent
Il y a ce cliché
De l'homme qui se regarde
Oui puis c'est attaché sous les abos
Oui mais alors la question mon gars
C'est que l'eau parisienne elle est dégueulasse
Elle est très calcaire
Pas tant mais un petit peu
C'est vrai
Il faut t'hydrater après
Il faut t'enduire
J'ai de la mix
Est-ce que tu toins ?
Tu toins mais c'est pareil
Ça rend rouge
Ça rend moins sec mais plus rouge
Ouais mais tu toins peut-être pas avec les bonnes crèmes
En fait on est vraiment pas mal
Je trouve même les cheveux
Genre 5-6 heures après la douche
Est-ce que tu utilises la même crème pour le visage
Le corps, les jambes ?
Putain
J'ai une crème de bite
Je te tartine
Donc t'as une crème de corps et visage
Une crème de bite
Et une crème de bite
Ça s'appelle crème de bite
Avant ils appelaient ça crème
C'est qui à commercialiser par exemple ?
Ah putain
Désolé
C'est peut-être important
Je m'appelle quatre fois
Si c'est pour moi qu'elle a juste les billets
Ça me pète les couilles
Allô ?
Bon bah là il est au téléphone avec sa mère
J'imagine que ça sera coupé au montage
C'est pas grave
Écoutez moi j'en prie
Eh bah le 26 alors ?
Ah le 26
On prend un billet le 26
Non mais vas-y
Vas-y c'est bon
On n'a pas le choix
On va aller à peu près du jour
Allez
On enchaîne
Alors des billets de train ?
Non des billets d'avion
Aïe
Pour aller voir mon frère au Japon
Au Japon
Que je n'ai pas vu depuis trois ans
Et vous partez le lendemain du spectacle ?
Non la veille
Tu vas devoir annuler une édition du spectacle ?
Non je pense pas
On est en sortie d'avion
Mais ça va être catastrophe
Ah tu reviens le jour du...
À 7h du mat'
Et je joue le soir
Mais c'est mort
C'est mort
Tu vas être fatigué
Mais c'est pas fatigué là
Mais ça va être marrant
Mais il n'y a pas de...
Non ça va pas être marrant
Ça va pas être marrant
Tu pourras faire un peu d'impro
Sur le fait que tu reviens du Japon
Que c'est un pays quand même
Un peu différent là-bas
C'est vrai
Et entre tradition et modernité
Si il y a du matos
Ça va sauter
Désolé en ce moment
J'ai des...
C'est des petits soucis de merde
Alors vas-y
Non mais alors déjà
Pourquoi ?
Qu'est-ce qui s'est passé toi dans ta vie ?
Est-ce qu'il a dû se passer un truc
Pour que tu puisses pas ?
De juin
À là maintenant
J'ai fait une énorme crise d'herpès
Ah
Qui fait que je devais me tenir loin des micros
Et ?
J'ai eu des jumelles
Quoi ?
Des deux petits trucs que je dois
Non mais ça je m'en fous
Mais l'herpès
Bah ça gratte
Bah oui ça je me disais
Et je pense que...
C'est peut-être toi qui me l'a refilé
Enfin bon
Ah d'accord
Pourtant je mets régulièrement de la crème de bite
Oui
Mais alors...
C'est ça que je voulais te dire
C'est Neutrogena qui fait ça
Ah Neutrogena
Voilà
Une crème de bite
D'accord
Et avant ils appelaient ça crème intime
Mais moi je savais pas qu'intime ça voulait dire la bite
Parce que moi je la sors beaucoup
Bien sûr
Y'a que les meufs qui savent que savon intime
Du coup je prends mon microphone
Monsieur Neutro
Parce qu'ils sont en Norvège
Donc faut...
Allo Neutrogena bonjour
Bonjour Neutrogena
Oui c'est bien moi
C'est Urbain l'humoriste
Ah Urbain
J'adore votre spectacle d'une heure
Notamment vos improvisations sur le Japon
Merci
Entre tradition et modernité
Comme chacun sait
Merci j'étais un peu fatigué ce jour là
Mais j'ai fait ce que j'ai pu
Excellent je peux vous aider ?
Oui votre crème intime là
Oui la crème de chatte
Oui
Ah c'est la chatte
Oui parce que vous la faites pas pour la bite
Si bien sûr
Et bah marquez crème de bite
C'est la crème intime pour hommes
Oui bah marquez crème de bite
D'accord
On fait ça ?
Super
Au revoir
Voilà ça s'est passé
T'as été assez convaincant
Sympa le mec Neutrogena
Les gars c'est un Neutrogena
Il bosse bien
Et du coup
Alors oui
Alors vite fait
C'est quoi l'histoire des
T'as mis des
J'ai mis des jumelles
T'as mis des jumelles
Pour histoire de regarder
Voilà quoi
Non bah disons j'étais un peu pris par
Ouais des enfants
Parce que mine de rien
On peut le dire maintenant
C'est officiel
On peut le dire c'est officiel
Elles ont quel âge ?
Il y a pas de secret
Elles ont 4 mois
Je peux regarder les photos ?
Ouais écoute
Oui tu veux voir des photos ?
Bah tiens
Tiens t'en veux des photos ?
J'ai que ça des photos
Bah oui ça
Tiens bah regarde
La dernière que j'ai prise
Dernière en date
Hop
Ça sort du bain
C'est tout frais
C'est noir et blanc
J'ai mis la main pour faire
Ah tu m'as niqué
T'as vu
Les gens
Et alors là on pourrait
Récouter à la VAR
Ma réaction
A été sincère
Sincère
Alors que je voulais faire des blagues
Là elle boit un biberon
Avec un copain
Ah oui avec l'autre con
Bah c'est le vrai père
Parce qu'elles ont les yeux bleus
Donc pour l'instant on est
Petit doute quand même
Sur tout ce qui est paternité
Très bien
Euh
Voilà non ça rigole
C'est mignon
Ça a du cheveu
Oh la la fais voir
De la belle enfant
Après c'est vrai
Que ça prend un peu plus de temps
Que je pensais quoi
On a déjà exprimé
Le fait que ta compagne
Était de
D'origine
Voilà
Enfin non
Sur-saharienne
Où est le blanc
Dans ses enfants
Tu n'es pas là
Tes jeunes sont dus la chier
Alors c'est vrai
Que pour le moment
Il y a un petit côté
On dirait
La pochette de PNL
Ah oui non mais attends
Non non
Elles sont très très pâles
Mais attends mais c'est pas
Les mêmes personnes ça
Mais si c'est juste que
Cette photo
C'est vrai que je sais pas
Elle a dû être touchée
Non non
Elles sont très très pâles
Ah oui d'accord
Attends mais en fait
Tes enfants ils sont doubles
Je pense que j'en ai quatre
Tu peux faire tout arabe
Ou tout blanc
C'est ça
Et pour l'instant
On ne sait pas trop
Moi je m'attendais
A un truc métis
Et alors j'ai vu une photo
Où c'est clairement des arabes
Et une photo
Où c'est clairement des rouquins
Exactement
Alors le
Pour l'instant
On ne sait pas trop
A savoir quand même
Il y a un doute quand même
C'est ça
C'est la couleur de
Tu vois de tout ce qui est
L'intérieur de l'oeil
Où là finalement
Je me dis que je me suis peut-être
Fait enculé
De quoi ?
Bah parce que
Je n'ai pas les yeux bleus moi
Mais non mais
Pardon mais
A chaque photo
Ce n'est pas le même enfant
Ouais alors c'est possible
C'est possible que ce soit
Un gigantesque prank
Je veux bien que ça change
A chaque jour
Non tu sais à cet âge là
Bon alors vas-y
Alors on ne voulait pas en parler
Mais alors monsieur
Alors vas-y
Point paternité
Oula c'est pas ça
J'en m'échelle
Paternité
J'y ai fait des trucs
Avec mes couilles
Maintenant je dois l'assumer
Bah écoute je dois l'assumer
Je dois l'assumer
Ça va
Franchement on en fait
Tout un
Ça va ?
Ça va
Bien sûr que ça va
T'es sûr parce que
Moi j'ai eu un copain
Qui a eu des jumelles
Mais bon
Mais ça va très bien
Elle dort
Mais mange
Tout se passe bien
Je pense que
Le vrai truc
C'est que tout va bien
Et tu fais tout
Et tout roule
Et tu finis ta journée
Et t'as tout bien fait
Et tu te dis c'est facile
Mais tu n'as pas mangé
Et voilà
Et c'est la seule grosse différence
C'est que tu ne t'alimente plus
Et du coup j'ai pu faire
Une journée ou deux
Sans manger
En me disant
Putain on s'en sort
Super
Alors là
Mais t'as pas mangé
Après tu t'es évanoui
Mais à part ça
Franchement
C'est même triste
Parce que je pensais quand même
Avoir énormément de choses
A te dire
Est-ce que tu
Des galères
De la merde
Du vomi et tout
Et au final
Pour l'instant
Mais vous tu sais
Moi je pense que
Tu sais que j'ai toujours pensé
Que l'univers était équilibré
C'est vrai
Et vous avez un peu galéré
L'histoire de karma
On va pas venir là-dessus
Mais bon
Et du coup
Vous avez
Les gens qui ont eu
Tout trop simple
Ils prennent cher après
Moi ma mère par exemple
Disait que j'étais un bébé
Très mignon
Très gentil
Pendant les deux premières années
Et que dès que je me suis mis à marcher
J'ai pété un câble
Et je suis devenu trop chiant
Et je pense que tout ça s'équilibre
Et ça continue aujourd'hui
Tu continues à marcher
Bah t'as vu
Là je me suis contenu
Ensuite t'as été
T'as été carré
T'as été réglo
Tu lui as dit
Je suis pas en forme
Non mais oui
Pour le billet
Elle a dû le comprendre
C'était le double
Voilà
Donc j'ai pas vraiment le choix
Le double le lendemain
La veille ?
Le lendemain ?
Ah oui
Non mais t'as été très clair
Je pense qu'elle a senti
Que t'étais un peu
Non mais elle a pas le choix
J'ai fait le truc de
On a pas le choix
Mais bon
Déjà c'est bien
Qu'elle prenne elle-même les billets
En fait ça fait trois ans
Que je peux avoir vu mon frère
Pasque
Avec cette histoire de Covid
Cette histoire de Japon
Là ça repart
On a un mois là
D'ici les tickets
Si ça repart violent
Est-ce que le Japon
Ils sont plus flippés que nous ?
Non mais ils ont ouvert
Aujourd'hui
Ah
Tous les jours
On regarde
Là elle était à l'agence de voyage
Pour prendre les billets
Depuis trois ans
La première fois c'est aujourd'hui ?
C'est aujourd'hui
Donc on a pris les billets
Immédiatement
Il y avait aucun vol France-Japon
Il y en avait
Il fallait des visas
Famille
Oui t'allais pas en touriste quoi
Avant il y avait un guide
Toujours avec toi
Il fallait partir dans le cadre
C'est sympa
D'un voyage
Un japonais ?
Un japonais
Dans ton lit
Et alors là c'est
C'est autre chose
C'est d'autres vacances
Alors Hiroto
On a beau être entre
Tradition modernité
Je t'aime beaucoup
Mais là
T'es très très moderne
C'est assez moderne
J'aurais un point plus de tradition
Dans notre relation
La tradition par exemple
La tradition que
Ta main c'est ta main
Ma bite c'est ma bite
C'est une tradition
Certes elle est très douce
Grâce à ma neutrogéna
Crème intime pour homme
Et toi
Voilà à force de manipuler
Le sushi
Voilà
Frais
J'ai plein de trucs à te dire
Alors bref
Bon passons
Ces histoires de gamins
C'est vraiment anecdotique
Mais tu coudes ça va ?
Ça va très bien
Ouais ouais
T'as pas l'air si crevé ?
Non alors là je le suis
Mais parce que j'ai repris le travail
Le travail me fatigue
Ah oui c'est vrai
Ah mais pour l'instant
T'as combien de jours
De travail plus enfant ?
Je dirais une dizaine
Ah oui donc
Oui ça va
Une dizaine
C'est ça qui fatigue un peu
Et le fait que
Je continue à vivre
À sortir un peu
À aller boire des coups
Et pas faire de sieste
Mais c'est maman
Qui fait le travail
Ou qu'est-ce qui se passe ?
En ce moment là
C'est elle qui garde les petites
Et donc elle
Elle doit fatiguer
Elle c'est un vrai travail
Elle est toute seule avec les deux ?
Elle est toute seule avec les deux
Elle doit appeler en panique des fois
Non
Non mais on peut s'occuper des deux
C'est juste que c'est
Un vrai taf à part entière
Et que du coup
Mais non mais tu vois
Voilà je pense que
Le vrai truc c'est
De prendre
Bon
Les petits bonheurs
Au jour le jour
Non mais voilà
C'est ça que je voulais te dire
Pardon pardon
Mais ça va à mon avis recouper
Est-ce que maintenant
Quand tu lis
Parce que je sais
Qu'il y va régulièrement
Les groupes Facebook de Mams
Est-ce que ça y est
Les phrases te parlent maintenant ?
Alors écoute
Je refuse donc
De rejoindre
Aucun groupe de parents
Facebook
Sauf le groupe
Jumeaux et plus
Parce que c'est très important
Avec les jumeaux
Pour de l'échange de matos
Attention vous vous écartez
Jumeaux et plus
Les salutations me dérangent
Salut les twinsies
Salut les super twins
Salut les super parents
Voilà
Ça commence comme ça
Les messages souvent
Tous
Et il y a des groupes de triplos
Il y a des groupes de croix-triplos
Jumeaux et plus
Est-ce qu'il y a quelqu'un
Qui a créé un groupe de sexe-tuplos
Ils sont deux
Ils sont sept
Ils sont si à la juge
Non en vrai
En vrai je pense que
Le vrai point d'achoppement
Le vrai problème ça va être
Techniquement il serait vite
Il y a deux parents
Exactement
Voilà
Légalement on a le droit
De créer un compte Facebook
A des mineurs
Mais enfin
Il suffit d'être miser
Exactement
Si on compte à partir de 2022
Qui traînait personne
Qui traînait
Voilà
En 2022
Moins de 2
En 2004
Si ils sont en 2004
Peut-être on peut
T'as été très très seul
Ces derniers mois
Et je te comprends
Non je te dis moi
Voilà
S'il y avait un point
Sur lequel je devrais parler
Et ce serait un sujet
Pour Plutôt Gaussique
C'est que je déteste
C'est quoi Plutôt Gaussique
Plutôt
Plutôt Gaussique
On est
Plutôt
Plutôt Gaussique
Je suis gentil
Mais j'en ai
Plutôt Gaussique
C'est la sieste
C'est à dire que
Je déteste faire la sieste
Je sais pas où tu te places
Toi
Je suis un siestos
T'es un siestos
En journée
En après
Mais ça n'a niqué ma vie
En fait
Parce que c'est devenu un truc
Qui fait que je suis crevé le matin
Donc en fait tu vois ce que je veux dire
T'as besoin de plus
Si je la fais pas
C'est devenu un peu comme le café
Faut que je la fasse
Mais est-ce que ça te nique pas
La fin de journée
Quand tu te réveilles de la sieste
Alors
Il y a un petit moment affreux
De se réveiller de la sieste
Et quand je dis petit moment
C'est une heure ou deux
Elle est au nord
Elle est là pour la réunion
A laquelle je dois participer
Dans 5 minutes
A laquelle je n'irai pas
D'accord
Et alors surtout en fait
La sieste amène la sieste
Si je peux m'exprimer ainsi
Oui très juste
Parce qu'on dort tard après
Parce que t'es moins fatigué
Bah beaucoup moins
Donc du coup
Le lendemain je suis crevé
Parce que je dois faire
3h du mat
9h
Du coup sieste
Du coup
En fait c'est obligé
C'est plus un repos
C'est juste un
Oui mais même si tu dis
Que c'est juste pour
Occasionnellement rattraper
Un retard de sommeil
J'ai l'impression
Que ça me flingue
Je suis un zombie
J'ai un goût très spécial
Dans la bouche
Qui est le goût sieste
Que j'ai jamais
Quand je me réveille le matin
Qui est pire
Si on dort
Genre dans un train
Ou un truc comme ça
Horrible
C'est dur hein
Une pâteuse de train
La pâteuse de train
C'est dur
En plus tu dors
En essayant de penser
Faut pas que je ronfle
Faut pas que je machin
C'est horrible
Faut pas que je bave
Tu me connais
Je peux être ronchon
Oui non
Ça arrive une fois ou deux
Et bien
Après la sieste
Non
Non mais allez-y
Soyez gentil avec elle
Vous lui devez tout
Tout en direct
Allo
Ok
Bisous
Très belle femme
Tu parles de ma mère
Oui
Alors
Bon voilà
Tu préfères que les gens
Pensent que ta mère
Elle est bonne
Ou moche
Non moche
Ça dépend de l'âge
Je crois qu'on en a déjà parlé
Je crois pas
Ça se sent plus
Caustique
Et ton éternel recommencement
À part ça
À part faire des siestes
Je pense qu'à un moment
J'en aurais besoin
Mais attends
Tu parles de siestes de combien
Je crois que c'est soit 20 minutes
Soit 1h30
Bah c'est ça
Et moi je sais pas
J'arrive pas
Je mets pas de réveil
Je mets beaucoup de temps
À m'endormir
Donc je peux pas mettre un réveil
À 20 minutes
Sinon je dors 10
Tu vois
Ou moins
Bref j'aime pas la sieste
Et ça va à un moment
Me frapper en pleine gueule
Il faudra que je dorme
Mais sinon à part ça
À part ça
C'est une continuité naturelle
De ma vie d'avant
Et elles font leur nuit ?
Oui relativement
D'accord
Donc le réveil
Pas relativement
Maintenant que je travaille
Je me lève plus
Si jamais elle chouine la nuit
C'est ma femme
Et c'est automatique
S'il y en a une qui chouine
L'autre qui chouine aussi ?
Non
Ah ça c'est fort
Ou alors un problème d'audition
Non c'est
Bah peut-être
Non non
Cette nuit
Une seule a voulu manger
À 5h du mat'
C'est tout
Donc il y a eu un biberon
Dans toute la nuit
Donc non ça se fait
Ça se fait très très bien
Je vais aborder un thème
Pardon
On va devoir y aller
Elle dorme avec nous
Dans notre chambre
Ah c'est pas du tout
Ce que je vous dis
Est-ce qu'on part sur une pref ?
Non
Tu vois comme j'ai réfléchi ?
Ouais
C'est déjà trop tard
Non ok
Non mais elles écouteront ça plus tard
Donc tu as quand même
Donc Gringa et Ursula
Alors ça vient de la tradition
Du côté allemand
D'accord
De la famille
J'étais pas pour
Mais c'est comme ça
Et oui donc
Bah Gringat
Gringat
Je pense
C'est Gringa
Pardon Gringa
Normalement c'est Gringateux et Ursulat
Oui c'est ça Gringa
Sauf que oui
On l'appelle Gringa
C'est son petit surnom
Ursulat
C'est plus compliqué pour elle
Oui
Des moqueries déjà ?
Déjà beaucoup de moqueries
Alors qu'ils ne pratiquent même pas le langage
Non mais beaucoup de rire
Ils n'ont aucune idée de ce qu'est un prénom
Beaucoup de rire
Beaucoup de doigts pointés vers Ursulat
Non je dis ils n'ont pas idée de ce qu'est un prénom
Mais ça y est ça répond ?
On sent l'œil qui frétille à l'appel du prénom ?
Pas du tout
Pas le prénom
Non
Nous reconnaître, nous entendre et nous voir
Oui
Le prénom à 4 mois
Non
Ils ont vu les grands-parents ?
Ils ont vu les grands-parents
Pas que FaceTime en vrai ?
Non ils ont vu tout le monde
Les copains
La famille
A quel âge ?
Les premiers écrans ?
Jamais !
Jamais moi mes enfants !
Pas avant 3 ans paraît-il ?
Oui mais toi
Mais j'avoue que moi si j'allume la télé
En donnant le biberon
Et regarde la télé
Donc je la retourne de manière
Tu gueules !
Tu regardes pas !
Tu regardes pas Laurent Delahousse !
Parce que ça pourrait être
C'est 13h15 le dimanche
Je lui dis
Tu regardes pas à 13h15
Non c'est du rugby
C'était par exemple
Le Toulouse Clermont
Non non ça on va pour parler
Bah voilà
Écoute
C'est très très attiré
Par tout ce qui bouge
Et qui fait du bruit
Donc normal
Ça va être dur
Pas d'écran
Vous avez des places en crèche ?
On a eu des places en crèche
Mais trop tôt
Donc on a dit non
On est un peu des tarés
Et on attend de voir
On a dit non
Bah ils voulaient qu'on les foute à la crèche
Là vous en avez pour deux
À Paris où c'est censé être impossible
On a eu deux places en crèche
Au numéro 5
Au numéro 5 de la rue
Où nous habitons au 3
Et on a dit non
Parce qu'on allait pas foutre des gamines
De 4 mois en crèche
Là maintenant en octobre
Mais tu donnes des petits défauts
En attendant
Oui mais ça coûte cher
Moi c'est deux places
Ça coûte un bras cette affaire
Oh là là
700 balles par mois
Pour pas les y foutre
Non mais t'as un nouveau loyer
Mais comment vous allez faire ?
Bah pour l'instant
On fait pas
On garde
Oui d'accord
Oui mon vieux
Mais t'as prévu
J'aurais rien prévu
Mais putain
Si il y a
Yann Hidalgo qui m'a versé
700 balles
Une fois
Comme ça ça fera un mois de crèche
Et ça vous fait
Vous avez des aides avec deux enfants d'un coup quand même ?
On a des aides potentiellement de ménage
Ou on a des heures de ménage
Ou des heures de garde
Non mais y'a rien
Zéro
En une ?
Vous gagnez trop
Ouais
De base
Y'aura moins d'impôts
Oui
Mais sinon tout ce qui est à Loc
A part les 700 balles une fois d'Anne Hidalgo
On gagne trop bien notre vie pour avoir des aides
700 balles ?
Une fois
Ouais
Non je veux dire 700 balles par mois après
Ah oui tous les mois
Aïe aïe aïe
C'est un petit
Non c'est pas vraiment un loyer
C'est un tiers de loyer
Oh putain
Une moitié de loyer
Une moitié de loyer plutôt
Ah c'est fini ?
Bah il va falloir les vendre tous vos vinyles de corbeau
Il va falloir que je me remette à la peinture tout simplement
Parce que j'ai pas eu trop le temps de faire
Mais c'est un peu l'objectif
Ou peut-être que là
Bon ça va être le point pognon
Alors je sais
Bon alors c'est vrai qu'on est pas régulier régulier
Mais on va revenir
Il va falloir qu'on paye Uber le Magnifique
D'ailleurs Uber le Magnifique
On a de la thune hein
On a de la thune sur
On y en reste de la thune ?
Ah bah j'ai rien dépensé moi
Bon alors tiens Uber
D'ailleurs Uber tient un bruit de tronçonneuse
Un bout de la publicité Babybel de 97
Et Robert De Niro qui dit fuck
Pas mal
Non mais parce qu'il bosse aussi quoi
Non mais c'est vrai
Mais non non on a encore de la thune
La question c'est plutôt quid de notre portefeuille Ethereum
Je suis pas allé voir depuis longtemps
Il y a eu
On est pas sur 6 mois facile en termes de
J'ai perdu 1500 balles sur une assurance vie
J'ai mis toutes mes économies sur une assurance vie
Quel lien avec l'NFT ?
Je te parle juste de tout peut se péter la gueule
Mais comment ?
Et bah c'est à dire sur la BNB
Que je citerai pas
Ils m'ont dit
Hé mettez là dessus
Et ça va monter
Et non
Je perds de l'argent
C'était quoi potentiellement
Je ne sais pas sur quoi c'est indexé
Ah bah si
C'est que des trucs
Donc la guerre
L'instabilité
Il n'y a rien qui va
Ça va se
C'est ce qu'ils disent
Ouais
Mais là ça descend
Tous les jours
Qu'ils y disent
Bah disons que tant qu'on bombarde des civils
Pas loin de chez nous
Ça sera compliqué de
Voilà
Mais il m'a dit
Attends sinon quand ça va remonter
Ouais
Mais c'est chiant
Bah tu sais là
Notre Ethereum
Bon je vais pas voir tous les jours
Parce que maintenant
Voilà je pense qu'il faut laisser remonter
Tranquillement
Mais
Il a un petit peu
Il a un petit peu repris depuis mai
Où ça se passait pas très bien
Donc
Donc patience
Très bien
Bon
Je suppose que t'es pété de sujet
Alors on va aller vite
Parce que j'en ai pas tant que ça
Mais j'en ai plusieurs quand même
Toi je sais que t'en as des centaines
Premièrement
Et ce sera très simple
C'est un oui et un non
Parce que c'est pas le meilleur sujet
Mais j'aimerais ton avis dessus
En tant que spécialiste un peu de culture générale
De société également
Bien sûr
Et grand
Grand chroniqueur
De la valse du monde
Est-ce que tu vas boycotter la coupe du monde ?
J'ai tout un sketch dessus
Je répondrai ce soir sur scène
D'accord
Je ne répondrai que sur scène
Énorme
Je ne répondrai
Je ne répondrai qu'en regardant mon public dans les six yeux
Que dans cet espace de liberté
Le dernier
Le dernier bastion de parole
Non j'ai un sketch que j'ai préparé depuis trois jours
Je l'ai fait trois fois
Il a marché une fois très bien
Une fois pas du tout
Une fois moyen
Donc ce soir c'est la vérité
Moment de vérité
Ce soir on verra
Ok
Je te dise une blague
Ouais
Toutes les villes une par une disent
Non
Nous ne nous mettrons pas
D'écran géant
Voilà
Et Limoges aussi
Alors qu'ils n'ont pas d'écran géant
Juste une grosse télé cathodique
Donc voilà
Yes
Voilà
Je connais cet homme
Non mais j'arrive toujours
Quel que soit le sujet
J'arriverai à retomber sur Limoges
C'est de la merde
Donc je l'ai fait
Non j'ai pas mal de blagues
En vrai
Je te donne ma solution
Parce que vous êtes amateur de foot
Les gens doivent le savoir
Voilà c'est ça
C'est ce que je voulais dire
C'est que je me suis tapé les califs
En hiver
Le vrai hiver
Pas l'hiver de là-bas
Donc avec les crampons qui font mal
Pas que je jouais
Mais enfin bon
On voit que le match n'est pas intéressant
Le sol, l'air dure comme du béton
C'est quoi le problème ?
C'est pas de leur donner d'argent
Et ben on va regarder un streaming
Et puis voilà c'est tout
Je pense que c'était plus symbolique qu'autre chose
Mais non mais c'est con
Un boycott c'est pas symbolique
Un boycott c'est
Pour le coup
Ça serait très bien
Je crois que c'est symbolique
Déjà que ça serait
Ça serait très bien que
Ça serait
Très
Non mais parce que
Quand même
J'ai rien dit
Les forces du Qatar sont
Suissantes
Non ce qui serait bien
C'est que ça soit à la coupe du monde
Qui fasse le moins d'argent possible
Par exemple
Je vois bien le merchandising
Tu sais les ballons Qatar 2022
Vont moins se vendre je pense
Ce qui serait bien c'est qu'aussi
Peut-être ça se passe mal sur place
Voilà
Enfin ce qui serait bien
Je parle pas de mort ou d'accident
Mais de désorganisation
Non non
Ça serait pas mal
Quelques happening de gays par exemple
Avec
Qui font des combats d'épée au milieu
Si un gays stric sur un terrain
Je pense qu'il y a des miradors
Et des snipers là-bas
Il faut faire très très attention
Ouais mais ils sont aussi scrutés
Donc
C'est une femme également
Je pense que
Ouais
Si quelqu'un parle
Un imberbe qui arrive en courant
Ça ne doit pas
J'aime bien les gens qui disent
Quand même
Ils ont des traditions
Bon bah voilà
Bon bah c'est vrai que chez eux
Bon bah on tue les pédés
On n'a pas le droit de la femme
C'est une tradition
C'est vrai qu'on ne peut pas dire un mot
Bon c'est vrai
On peut encore
C'est vrai des coutumes
Respectons les coutumes
C'est une coutume
On ne parle pas
Il y a quelqu'un qui a vraiment défendu ça
En disant qu'on était occidento-centré
Et que c'était une petite vision
Occidentale très restrictive
C'est dingue quand même
Et que chaque pays avait ses coutumes
Bon alors écoute
Voilà
Bon bah coupe du monde ok
Non mais ce que je veux dire
C'est que en vrai
C'est l'argent
Donc moi je pense que
Tu vas regarder les matchs en streaming
En streaming
Ok
Coupure pub
Sans
Moi je vais regarder
Mais sans vibrer
Si on marque
Je devrais ne pas bouger
Tu sais je resterais neutre
En vrai c'est vrai que ça va être bizarre
J'espère qu'on ne va pas la gagner du coup
Beaucoup de gens attendent qu'on perde très vite
Ça serait pas mal
De toute façon
Tout alors sans faire des théories de footballienne
Mais
Footballistique
Tous les derniers gagnants de la coupe du monde
S'écrasent juste après
Bien sûr
Parce qu'ils font souvent l'erreur de reprendre le même groupe
Là on a beaucoup de blessés
Franchement ça serait pas mal
Qu'on se fasse éclater
Est-ce que la dèche est un peu merdée selon toi ?
Et en plus
Est-ce qu'il aurait dû renouveler son groupe ?
Il aurait dû se casser surtout
Il aurait dû se casser
Quand on gagne la coupe du monde on se casse
On se casse
Laissez la place à Zizou
Zizou serait pas venu
C'est trop casse gueule
C'est ouf
Non mais ça c'est l'ego du gars
Alors que
C'est vrai que déchamps c'est son seul problème
Il a gagné partout
Mais après il reste
Et donc il finit par perdre
Et oui mais
Mec t'as gagné la coupe du monde
Parc tu feras pas mieux
Tu veux être le gars qui en gagne deux
Ouais
On se retrouve juste après la pub
Sur l'équipe du soir
C'était Les Grandes Dieules
Avec Urbain et Clément
Alors
Tu veux un deuxième sujet ?
J'enchaîne
Est-ce que je t'ai parlé du jour
Où j'ai brûlé un Airbnb ?
Je crois que oui
Je me souviens d'un truc
Qu'il y avait un problème dehors
Avec un barbecue
Avec du caca là ?
Avec du caca
Ah j'avais parlé du caca
J'ai failli brûler le même chalet
Je ne sais pas si
Bon bref
Non voilà
Dernier truc
Mais tu n'as jamais brûlé un truc
Sauf une fois ?
Au chalet
Non je crois que je l'ai déjà raconté en fait
Donc je ne vais pas m'étendre
Non
Je regarde
J'ai eu des problèmes avec la loi
La série sur Netflix
Consacrée à Jeffrey Dahman
Le tueur en série
Je ne me lance pas là-dessus
Ma question
Tu la connais ma réponse
J'ai beaucoup
Je connais ta réponse
Je pense que d'autres personnes dans ce bureau
Partagent cet avis
Et que ce côté morbide
Et explorer les
Tout
Tout le true crime
C'est de la merde
Et là-dessus je suis en vrai désaccord avec toi
Mais là on n'est pas sur du true crime
On est sur une série
Qui joue sur les mêmes ficelles
Déjà tous les trucs
Toutes les fictions
Tout ce qui est consacré
Consacré à des drames
Qui ont moins de 50 piges
Allez vous faire enculer
Ok
Franchement les gens sont
Les familles
Les gens sont vivants
Qu'est-ce que vous faites ?
Là il y a des films
Sur les attentats
J'ai reçu un truc pour une avant-première
Et tu veux y aller ?
Bah non je veux pas y aller en fait
Ok
Est-ce que tu penses que
L'adversaire d'Emmanuel Carrère
Était voyeuriste
Et tu sais
Sur le mec qui a menti
A toute sa famille
Et qui a fini par
Les tuer ?
Tous les trucs de fait divers
C'est voyeuriste
C'est dégueulasse
Les gens qui regardent pour moi
Tu penses pas que ça peut être bien fait ?
Mais ça peut être bien fait
Super mais on attend
D'accord ok
C'est fou d'ailleurs
Que c'est
Je voulais en parler sur scène
Et à la fin
Un des trucs que j'avais
C'est
Mais c'est quand même censé
Être moi le connard les gars
Souvent j'ai la posture du connard
Et là j'ai l'impression
De regarder toute l'humanité
Et tout le monde me dit
Mais non mais c'est normal
Le true crime
Faites entrer l'accusé
Jeffrey c'est normal
Et moi
Il y a un truc
Il y a peu de trucs
Tu connais
J'ai pas de morale
Mais ça ça me dégoûte
C'est marrant
Mais tu vois
Il y a d'autres personnes au bureau
Qui disaient ça ce matin
Outre la temporalité
Que je peux comprendre
Moi c'est plutôt
Le côté voyeuriste
Et sensationnaliste
De beaucoup de ces contenus là
Tous ne le sont pas
Ce qui m'avait le plus retourné
C'était cette série
Qui était extraordinaire en plus
Sur l'affaire
Le petit Grégory
Parce que justement
On voit
Le petit disparu de la Bologne
Le petit
Qui fait penser à Platini gros
On peut le dire
Oui c'est vrai
Mais ça a été dit
C'est une sorte de Platini
Compressé
Ça a été dit
Il devait encore plus ressembler
Le petit Platini
Oui
Ils auraient pu faire des photos
Reconstitution
A quoi ils ressemblent
Tout noyés
Ses parents sont vivants
Ses frères et soeurs sont vivants
Sa famille est vivante
Non mais surtout
En voyant le reportage
On voit l'enfer
Que les journalistes
A l'époque
Ont fait vivre
Et ça aussi
Je l'ai déjà dit
Et je leur dis
Si c'est moi le boss
Et je sais que le journalisme
C'est libre et tout
Mais je fais une règle
Les faits divers
Ne sont pas de l'actu
Désolé
C'est pas de l'actu
Ça j'entends
Alors ça je suis complètement d'accord
C'est pas la petite Fiona
Mon cul
C'est pas la une du journal
C'est interdit quoi
On n'en parle pas en fait
Et donc le dossier
Le dossier Ligonès ou Chevaline
Incroyable fait par Society
Est-ce que tu le lis ou pas ?
Mais non
Je m'en fous
Tout je m'en fous
Si je trouve ça dégueulasse
T'as pas cette curiosité morbide
Et je comprends pas
Oui mais alors
Voilà
En fait ce que je comprends pas
C'est que
Que des médias
Des créateurs
Exploitent
Les plus bas instincts
De l'humanité
Ça existe depuis toujours
Et pas que sur le true crime
Sur plein d'autres choses
Sur du cul
Sur
Tu vois ce que je veux dire
En fait ouais
Ça me dégoûte un peu
Et
Quand les mecs
Allaient voir des exécutions
En place publique
C'était la même soif
De sang
Tu vois
De sensationnel
Et de sang
Sensationnel S-A-N-G
Bienvenue dans la grande librairie
Je suis François Bunel
Urbain
Courtique
Non mais voilà
Bref
C'est pas ça que je voulais te demander
Moi c'est plutôt
Bon elle est bien la série
Tout le monde en parle
Elle est bien
Très très bien
Au-delà du fait du sujet et tout
Elle est très bien faite
Elle est très bien réalisée
Ce qui est un peu une surprise je trouve
Parce que le réalisateur
Avait tendance à faire dans le tap à l'oeil je trouve
Mais en fait moi
J'ai peut-être aussi un oeil moi
Qui fait que je
Tu as vu comment je bouge mon micro ?
Ouais c'est pas mal
Ça me fait penser
Ça me fait penser à une bite
Ouais qui se lève un petit peu
Je te voudrais que je te passe ma crème de bite
Parce que même
La manière dont tu tiens ta fausse bite
Me fait penser que
La bite sèche
C'est impossible je suppose que sexuellement
En ce moment c'est pas bon
Bref
Méfiez
Méfiez-vous
Méfiez-vous de la femelle
Qui vient l'enfantée
Il lui reste des beaux restes
Je suis
Et puis
Non attends attends
Oui
Je pense que
En tant que gars
Qui essaie un peu de créer du contenu
Qui connaît des gens qui créent du contenu
Je ne peux pas m'empêcher
Et ça c'est une question
Qui me travaille beaucoup
De penser à des mecs
Sur le tournage
Qui font
Ah non mais tiens
Tu le as un peu plus là
Mets un peu plus de sang
Tu vois ce que je veux dire
Alors que ça s'est passé il y a pas longtemps
Donc il y a un côté cynique
Que j'aime pas
Mais en ce moment
Ça me travaille beaucoup
Putacliquisme
En fait juste de savoir que des gens
Je l'ai déjà dit
Mais nous par exemple
On essaie de faire des blagues
Donc des fois on se prend la tête
En disant
Ah faut que ça soit vraiment marrant
Eux ils essaient de choquer
Donc ils ont les mêmes réunions
Pas toujours
Pas tous
Pas tous les contenus
C'est ça que je veux dire
Il y a des différences entre
Des émissions
True Crime
Très très racoleuses
Mais celle-là on m'a dit
Que c'était particulièrement graphique
La violence
Après le gars a vraiment fait des trucs horribles
Pas tant
Ils nous montrent pas le gore
Ils nous montrent pas les meurtres en soi
Ou très peu
Aussi
Bon ok
Peut-être tant mieux
Mais genre en même temps
Mais tu t'en fous si ça t'intéresse pas
Mais je veux dire
Mais aussi
Est-ce que toi
Qui es quand même bien fasciné par les serial killers
Est-ce qu'on les glorifie pas ?
Est-ce qu'on n'en crée pas des nouveaux
A chaque fois qu'on fait une série ?
Alors je suis pas
Je suis pas
Fasciné non plus
J'avais fait des petits articles
Pour me marrer
Mais j'achète pas de bouquin dessus
Et à part celui que nous avons lu
Dans ce podcast
Sur un tueur fictionnel
Que des abrutis
Récupèrent
Certains
Et encore je te dis
Parfois des contenus sont sensationnalistes
Putaclic et putacier
Mais que des abrutis
Récupèrent le truc
Et l'interprètent à leur manière
Comme c'est le cas aujourd'hui avec Damer
En disant
Je le comprends
Le pauvre
Il mérite pas tant que ça
Il est si beau
Je suis amoureuse de lui
Ça a toujours existé
Des meufs qui écrivent
A des tueurs en série
En prison
Ça a toujours existé
Et donc
J'ai du mal à comprendre
En quoi spécifiquement
Pour ce sujet là
On reprocherait
A des créateurs de contenu
De chercher à faire quelque chose
Qui fonctionne
C'est un truc général
Peut-être que parce que
C'est sur des vrais gens
Des vraies vies
Qui sont encore impactées
Et c'est un peu récent
Mais c'est un truc général
Mais en fait tu vois
Tout me
Un truc sur l'Andrew
Alors par exemple
Bruno Redal
Je sais pas si tu vois ce que c'est ce film
Il est sur Canal en ce moment
C'est un film sur un tueur
Au tout début du siècle
Un gamin
Un petit gamin
Qui décapite un autre gamin
Et on
Un petit jeu
Un jeu du foulard
C'est une histoire vraie
Et tout le film
C'est l'interview
De ce gamin
Par des médecins de l'époque
Qui essayent de comprendre
Pourquoi il est comme ça
Et donc il raconte sa jeunesse
C'est en Auvergne d'ailleurs
Je crois Bruno Redal
Très très triste
C'est des pauvres gars
Dans des fermes horribles
En 1890
Tu vois
Et donc
Je me suis demandé
Tu vois
Est-ce que ce truc là
Qui ressemble dans plein de thématiques
A la série d'Amer
Qui aura beaucoup moins de succès
Évidemment
Parce qu'il y a
Un petit côté
Un petit côté pas Netflix
Tu vois
Un petit côté film d'auteur
Où on cherche à creuser la psychologie
Et je trouve que cette série d'Amer
Elle fait les deux
Elle est un peu stylisée
Mais elle creuse un peu
Et on essaye de comprendre ce personnage
Alors il y a un truc par exemple
Qui me dérange pas
Et qui dérange certaines personnes
Je pense
Dans ces trucs là
C'est quand
L'oeuvre est un petit peu
Romancée ?
Non
A de l'empathie pour le méchant
Et ça je trouve que c'est très important
En fait
De comprendre que les gens
Et ça je pense qu'il y a des gens
Qui peuvent au contraire
Trouver ça dangereux
Qu'on cherche à comprendre
Que ces gens soient pas des psychopathes
Et tout
Mais ça ça m'a jamais dérangé
Faites-le en fiction quoi
Je veux dire
Inspirez-vous de faits réels
Faites-le en fiction
Ok
D'Amer c'est une fiction
Mais D'Amer
C'est bien sûr un vrai mec
Qui a buté des gens
Oui
Ah une fiction
D'accord
Une fiction totale
Total
D'accord
Tu prends un mec
Là si c'était des
Du coup la nuance
Mais oui j'entends ce que tu veux dire
Parce que la nuance
Le seul truc
Le seul argument
Pour ne pas faire une vraie fiction
C'est le pognon
Parce qu'on sait
Que si c'est vrai
Les gens voudront plus voir
Donc
Non mais évidemment
Il n'y a aucune morale
Tu peux très bien faire
Les mêmes trucs
Comprendre pourquoi
Certains crimes
Parce que là
Ce qu'ils voulaient aussi faire comprendre
C'était que l'homophobie
Du système
Ça a rendu le truc encore pire
En fait
Ça a fait que le gars
A pu continuer
Mais ça tu peux le dire en fiction
Enfin c'est ça que je veux dire
C'est prendre les mêmes gars
Les mêmes noms
Quand c'était Muriel Robin
Qui faisait l'autre
Faire en sorte qu'ils se ressemblent
Elle avait fait vie humain
Je sais pas quoi
Mais ça me dégoûte en fait
On les starifie quoi
Les mecs
Charles Manson
Ils devaient se demander
Qui va jouer mon rôle
Et tout
Alors oui
Non mais alors
La starification
Oui ok
J'entends cet aspect
De starification
Et en même temps
Je pense qu'on
Ça c'est notre regard
Peut-être à nous
Sur ces choses là
Je suis tombé sur un extrait
De Touche pas à mon poste
Où l'intégralité
Du plateau
Attaquait un des mecs
Qui est pourtant une grosse merde
Gilles Verdez
Au global
Enfin pardon
Je m'excuse Gilles d'ailleurs
Je sais pas mais en tout cas
Je ne vous prends pas spécialement
Dans mon coeur
Mais qu'il avait un truc
C'est bien quand t'es revenu
De la cour
Qu'il y a une grosse merde
Bon ok
Non pardon
Non mais je m'excuse
J'en tire ce que je viens de dire
En tout cas Gilles
Il avait un point très intéressant
Je suis très très
Non mais ce mec là
Il disait
Pit et Galbet
Les tueurs
Je travaille
Il disait
Les tueurs
Hitler et compagnie
Ne sont pas des monstres
Ce sont des humains
Hitler il a tué des gens ?
Pas directement
Mais il serait responsable
De la mort de gens ?
Je m'avais du sang sur les mains
Je note
Je m'en renseigne
Non mais vous renseignez vous
Ça écrit
C'est dans le bouquin
Je sais qu'il avait été
Qu'il a eu des responsabilités
En Allemagne
Mais je n'avais pas
Renseignez vous
Ok ok ok
Et il disait
Ce sont des humains
Ce ne sont pas des monstres
Les violeurs ne sont pas des monstres
Ce sont des humains
Il faut essayer de les comprendre
Si on veut
Savoir comment l'homme fonctionne
Et prévenir pourquoi pas
Plus tard des choses comme ça
Tout le plateau
Pour moi c'était un acquis
Ces gens là ne sont pas
Des monstres irréels
Ce sont des humains
Tout le plateau
Alors dans le style TPMP
L'autre grosse merde
Pour le coup
De l'hormo Mathieu machin
Qui disait
Je ne peux pas te laisser dire ça
Comment tu peux dire
Qu'un violeur est un humain ?
Bon
On est sur un niveau
Moyen âgeux de réflexion
Où je me dis
Parfois une série
Qui montre
Qu'un tueur
N'est pas juste
Une incarnation du diable
Comme pourraient le penser
Ces débiles
Et comme CNews
L'a raconté récemment
Je ne sais pas si tu as vu l'extrait
Avec une émission sur
Le combat du mal contre le bien
Au paradis
Non mais là
On part sur une pente
En France
Très très dangereuse
Et bah
Cette série qui montre
Que Jeffrey Dahmer
C'était un être humain
Qu'il avait aussi
Des côtés
Sympathiques
Parce qu'il en avait
Peut-être
Tu vois
C'est peut-être important aussi
On voit ça dans la série
Il le rend sympa des fois
Ouais il fait des scrabbles
Non mais je veux dire
Il le rend pas
Moi j'ai toujours dit
Qu'être un peu fan de Rose
Il fait même pas des scrabbles
Je te dis ça
Non mais ça
Non mais il le rend
Un peu plus
Il le rend un peu moins caricatural
Que tout ce qu'on en a sur internet
Où ce mec est un monstre
Qui mangeait des gens
Ça m'intéresse
En extrait
Ce qui doit vraiment être con
Parce que si le gars dit juste
Non mais c'est des humains
Ça veut pas
C'est déjà
Juste biologiquement
C'est tout ce qu'il dit
Il se fait détruire
Par l'inter
Hanouna
Je peux pas dire ça
Vous chercherez Gilles Verdez
Violeur et humain
Et Hitler
Je sais pas quoi
Il se fait défendre
Je note pour Hitler quand même
Bon alors écoute
C'était un épisode de reprise
De toute façon
On se fait gueuler par tout le monde
Faut alors qu'on se barre
C'est vrai ils veulent nous virer déjà
Je sais pas j'ai encore vu d'autres gens
J'ai un dernier sujet train
Bah vas-y quand même apporter un petit sujet
Ah bah alors attends
Parce que
Le dernier sujet train que vous avez apporté
C'est que vous étiez battu
Avec un failli vous battre
Dans les chiottes d'un train
J'ai un autre sujet
Chiotte de train
Hum
Tu vas pas dire
Dans pas longtemps
Bah j'y vais rarement
Mais vas-y
Je t'écoute
Landemain de
Concert je crois
Que tu donnais
Ou que tu voyais
Oui d'ailleurs
Depuis qu'on s'est parlé
J'ai fait 3 concerts
Avec Nirvana
Allez les suivre
Ils sont à compte Instagram
3 concerts
Oui Nirvana
Coverband
Compte Instagram
Suivi par
Béatrice Dalle
Ah j'allais dire
Kurt Coben
Béatrice Dalle
Très gros crush
A une époque sur Béatrice Dalle
Et bien sache qu'elle est
Alors en ce moment
On n'a pas aussi parlé de ça
Mais tu sais que j'ai triplé
Tous mes réseaux sociaux quand même
Ouais
Le TikTok j'ai vu que ça décollait pas mal
Bah et 43 000 sur Instagram
Attention
Bam
Que tu expliques pas
Que je fais plusieurs vidéos
Avec des millions d'us
Voilà
Tout simplement
Du contenu de qualité
Non mais j'ai posté du contenu
Tout l'été
Et il y en a qu'ont marché
Régularité
Qualité
Ah bah ça c'est plutôt caustique
Et pas régulier
Faut bien s'emballer
Mais du coup ça fait
Tu sais que la machine urbain
Nourrit la machine plutôt caustique
Qui nourrit la machine urbain
Des causticoses viennent
C'est une locomotive
Ouais ouais ouais
Bref
Qu'est-ce qu'on disait juste avant
Oui alors je suis dans un train
J'ai envie de l'autolette
Comme qui de droit
Voilà je suis pas le
Il y a des gens qui disent
Ah je ferais ça que chez moi
Et bien
Pas votre genre
Bravo d'avoir le choix
Je n'ai pas le choix
Pas votre genre
Quand je dois y aller
Comme dirait
Ce genre que vous allez à la selle
Plusieurs fois par jour
Voilà
Comme dirait Louis Siquet
Dans un sketch
On lui demande
Quel est son rythme digestif
Every shit is an emergency
Et c'est un peu
Oui je me souviens
Et c'est un peu mon truc
Donc j'y vais
Ok
Et je prends
Je prends même pas
Des fois il m'arrive tu vois
De prendre mon temps
Genre entre deux
Tu te mets bien quoi
Entre deux ploufs
Je lis
Voilà
Tu bougies
Ça pourrait être arrêté
Ça se trouve c'est fini
Voilà
Non
Là
Ça prend longtemps
Mais parce qu'il y a toujours quelque chose
Tu vois ce que je veux dire
Donc je ne peux pas sortir
Mais ça va
C'est pas de la maladie
C'est juste
Peut-être trois jours de rien
Non mais attends
Je pense que beaucoup de gens
Passent
Vingt minutes au shot minimum
Quand ils vont chier
C'est pas
Je veux dire
Il n'y a pas
Non mais il y a des gens
Qui se posent
Ils lisent
Et peut-être
Il y a un nouveau plouf
Mais là je te parle
On regarde TikTok
Mais là c'était pas ça
Ok
Tu as chié
On continue
Et au bout de cinq minutes
Au bout de je ne sais pas le temps
Et je dis
Non non c'est bon
Trois minutes après
Et après
La poignée de porte
Donc là je dis
Oui oui c'est bon
C'est quelqu'un qui avait peur pour ta vie
Et en fait
Là je commence à gueuler
Mais il y a le bruit du train
Et tout
On ne m'entend pas
Et puis ça retabe
Ça tabasse
Donc là je suis fou de rage
Parce qu'en plus
Je vais fermer ta gueule
Je peux chier quand même
Et tout
Mais il n'entend pas je pense
Et là
Donc je finis
Ils sont allés chercher les contrôleurs
Pour ouvrir
Je finis
Heureusement
Et mec à cinq secondes près
Le contrôleur qui a ouvert
Me chopé sur le gog
Ça s'est joué
Donc la personne est allée chercher le contrôleur
Ou c'est lui qui toquait ?
Contrôleur
Contrôleur qui tape
Moi qui hurle
Mais qui ne lui répond pas
Et il ouvre la porte
Ils ont cru un accident
Non
Comme Elvis
Mort sur les chiottes
Peut-être ils se sont dit
Et c'était juste un vieux
Et j'ai calculé
Bon c'était dix minutes
Mais c'était pas si horrible que ça quoi
Et pourquoi il n'est pas allé
Dans d'autres chiotards du wagon
Non il était furieux
Il fait
Mais dis-moi qu'il y en a
Qui prennent leur temps
Et je lui dis
Mais ferme ta gueule vieux con
Et j'étais trop énervé
Donc s'il est vieux
Lui pour lui
Même chaque pis
C'est une urgence
Oui mais
C'était pas un vieux malade
C'est juste un vieux énervé
Ouais
Un vieux aigri
Bref
Bah voilà
C'est marrant comme les chiottes de train
Cristallisent les tensions avec toi
Et d'ailleurs j'ai une idée
Pour les chiottes de train
Ouais
Et pour les chiottes en général
Vas-y
C'est un architeur
Architeur
Dis-le
Dis-le-la-voix
Architectural
Le ment parlant
Architecturalment parlant
Ça va être compliqué à mettre en place
Mais c'est bien je pense
Ok
C'est un chiotard
On est dans un train ?
Ça peut être n'importe quoi
Au public
Mais vas-y dans un train
Ok
C'est un chiotard
Ouais
Tu vois de base
J'ai déjà jamais chiotard
Un bon chiotard
Elle est bonne
Ou l'entrée
Et la sortie
C'est pas du même côté
Bien sûr
Donc tu n'as jamais à confronter
Un gars
De
C'est moi l'odeur désolé
Ok
Ou comment dire
J'essaye
Comment dire désolé
Avec juste des yeux
Parce qu'on peut pas dire désolé
T'imagines ?
Bah je vous déconseille
D'entrer dans les chiottes
Voilà
T'imagines
Pardon
Moi je te dis pardon avec les yeux
Sincèrement
Et puis des fois aussi
Des fois aussi
L'odeur c'était pas toi
C'est pas toi
Ça tu peux le dire
Ouais mais c'est dur aussi
C'est très bizarre
T'as 3 secondes
La personne est pressée
Ça pue de ouf
Mais c'est pas moi
J'ai un peu ajouté
Mais c'est pas vrai
On dirait que c'est 85%
Le gars d'avant
Donc je dis
Une file de sortie
Ça fait
Quand tu ouvres la porte de derrière
Ça fait clic clac sur l'autre
Et puis bam
Il peut juste voir ton dos
Peut-être
Il doit s'éloigner
Comme un étranger
Et aussi
Adieu beau brin
Ça fait gagner du temps
Parce qu'il y a toujours un truc
C'est exiguus
Donc moi je sors
C'est bien mais dans un train
C'est compliqué
Ouais
Non mais
Il y en a forcément une qui donne sur les voies
D'ailleurs est-ce que la merde va sur les voies ?
Ça j'ai jamais trop compris
Est-ce qu'il y a un auditeur
Qui s'y connait en SNC ?
Non mais parce que des fois il peut y avoir
Tu pourrais avoir arrêté la ligne
C'est ça
Voilà je pense qu'il y a deux trois malaises voyageurs
Qui sont tout simplement un train qu'a déraillé
Un éboulement sur les voies
Que nenni
Non
Si un auditeur
S'y connait en train
Est-ce que la pisse
On a un auditeur très proche de moi
Qui est contrôleur
Il doit savoir
Voilà c'était ma question
Si on peut avoir la réponse dans les commentaires
Ça veut dire que là
On va poster l'épisode
Tu vas la partager à 43 000 personnes sur Instagram
Oui et on va enfin créer un plutôt caustique Instagram
Combien sur Twitter ?
Sur Twitter j'ai personne
Combien sur TikTok ?
52 000
Facebook ?
48 000
47 000
Alors c'est sûrement les trois mêmes cons
Mais cumuler c'est énorme
Cumuler c'est énorme
Et je pense pas qu'il y en ait beaucoup qui soient les mêmes en plus
Ok
Moi je suis sur les trois
Je peux me permettre
Oui oui
Non mais allez je dirais un petit 40% de
Donc on est facile à plus de 100 000
100 000 urbanos là
C'est énorme
C'est monstrueux
Petit armé
Non je vois l'impact sur les places
Déjà
C'est très bien
Déjà urbain
Complet ?
Site internet urbain stand-up
Oui je l'ai vu
Votre manager me l'a montré
Et il travaille hein
Et avec ça à foutre en même temps
22 dates de tournée
Dans toute la France
Vous êtes allé jouer à Tours
La ville où j'ai vécu
Et c'est ça que je voulais vous ramener
Je suis désolé
On m'a offert des rillettes de Tours
Et des rillettes du Mans
Bah ouais
Vous vous êtes plutôt sartois
Ah évidemment
Donc il y a un vrai combat de rillettes
Que j'ai appris là-bas
Ils disent qu'ils ont inventé les rillettes
Mais surtout
Donc on m'a acheté le top du top des deux
Parce que
La mère de mon manager
Oui
M'a acheté
M'en salle
Voilà
M'a acheté des rillettes de Tours
Oui
Ah non la mère de votre manager
Ah oui non elle est à Tours
Oui d'accord
Et donc il y a plus
C'est plus des gros bouts de viande
C'est ça
Et il y a la rillette de chez vous
Plus grasse
Plus voilà
Que j'aime bien
J'aime bien les deux
Et je voulais vous faire
Au début je voulais vous avoir à l'aveugle
Mais bon en fait
C'est tellement évident
Est-ce que t'as un
Toi ?
Alors moi je dois dire
Que je n'ai jamais été fan de rillettes des deux
Là je l'ai des deux chez moi
Et en fait
Attention ça se mange pas n'importe comment
C'est-à-dire ?
Bah déjà faut du cornichon
Et pas du aigre doux
Il faut du bon pain
Peut-être encore un peu chaud
Et puis ça se mange le matin
Trempé dans le café au lait
Ça se mange pas
Ah d'accord
Le soir avec les
Non mais j'avoue
Je mangeais un peu le matin
Mais t'avoues
En fait il y a des gras
Que
En ce moment je suis encore
En train d'essayer de perdre du poids
Mais c'est vrai que
On en parlera au prochain épisode
Mais
Donc il y a du gras
Et j'avoue le gras de rillettes
Alors attention parce qu'il y a des rillettes
Très mal faites sartoises
Où c'est beaucoup de gras blanc
Un peu liquide
Qui est pas très bon
Et puis il y a le gras bien imprégné
Dans la viande
Où t'as juste l'impression
De manger du
En fait c'est juste que
Pour le coup c'est extrêmement calorique
Et je trouve que le jeu
N'en vaut pas la chandelle
Disons que je préfère
Un bout de sa nectar
Qui va être même moins calorique
Quitte à faire un choix
Mais en général c'est vrai
Que vous êtes clairement charcuterie
Je suis clairement fromage
Ouais
Il est charcuterie
On est fromage
On est plus
On se complète
C'est la France qui se complète
Ouais tout à fait
Bien que vous représentez un peu plus
Et maintenant avec votre héritage
La France s'il dit Ibrahim
Que je
Je participe peut-être
Au métissage
Au grand remplacement
La créolisation
Comme on voulait
Voilà chacun ses termes
La France couscous
Voilà
Couscous qui est le plat numéro
En des français je vous le rappelle
Oui
Et de Florian Philippot
Par ailleurs
Non bah écoute voilà
Je suis assez frustré
Parce que finalement
On s'est parlé quoi ?
Ça fait plaisir
On se retrouve la semaine prochaine
On n'a pas perdu la main
Franchement il n'est pas mal
Et lundi 13h ça vous va ?
Lundi 13h ?
Mais moi lundi 13h ça me va
Tous les lundis
Je ne suis pas là tous les lundis
C'est ça en fait l'histoire
Mais
Mardi 13h ?
Peut-être
Je ne suis pas là tous les mardis non plus
Mercredi 13h ?
Bah pareil
C'est à dire que je négocie un peu
De moins travailler
Ce qui veut dire que forcément
Je ne suis pas là tout le temps
Pas mal de télétravail
De rendez-vous médicaux
De conneries comme ça
Donc vous travaillez moins
Vous n'avez jamais eu autant besoin de thunes
Il va falloir qu'on vende des thunes
Ah oui mais alors attention
J'essaye de travailler moins
En gardant ma paye
C'est pour ça que ce n'est pas encore bien fait
C'est que je suis en pleine négo
Et évidemment
Bon bah si j'arrive à l'endormir
Mais ça va être compliqué
Il va falloir l'endormir physiquement
Non non je vais essayer de travailler autant
Mais en moins de jours
Voilà les belges y arrivent
Je ne vois pas pourquoi je n'y arriverai pas
Et puis voilà
Et la prochaine fois peut-être
Mais là on se revoit là
Vous m'avez manqué
Vous aussi vous m'avez manqué
Mais attendez
On est le 10 octobre
On peut en faire un la semaine prochaine
Non la semaine prochaine c'est sûr
Mais attendez
La semaine prochaine
Cette semaine je vais à Marseille
Ouais
Samedi le 15
Ça ne sera peut-être pas encore sorti
Ça dépend comment on va travailler
Ok
Et puis la semaine d'après je suis à Genève
D'accord
À Genève
En fin de semaine
Il y a Montreux cette année à Noël ?
Et bien pour l'instant on n'a pas appelé
D'accord
Et là ça ne sent pas bon fin octobre
Pas de Montreux
Mais bon j'en ai fait trois
Oui vous avez un peu fait le tour
Oui
Et puis bon
Et puis vous êtes interdite pas mal de coins là-bas maintenant
C'est vrai
Je sais
Écoute
Ce serait curieux
Parce que ma vidéo pour le coup
A très très bien marché la dernière fois
Donc je me sens pas mal
Très bien marché dans certains cercles
Notamment sur Rallien
Ah
J'ai eu sur la vidéo sur le Hellfest
Où je fais une blague sur
Que j'étais un peu déçu
Qu'il y ait des stands végétariens
Bien que je les ai appréciés
C'était un peu la blague
C'est drôle quoi
Like de Papazito
Sur Instagram
Donc là j'ai dit
Bon bah j'ai vraiment pas tapé le
Ouais mais tu peux
Enfin tu vois
Tu peux facilement
Ah bah ça peut
Dans la fanbase de Papazito
Mais en ce moment c'est bien
C'est que je vais réussir à me faire détester
Sur une blague par chaque communauté
C'est ça
C'est à dire que là
Les véganes étaient contre moi
Là j'ai fait un truc pour défendre
Pour attaquer un homophobe
Je me fais cartonner
Mais alors la communauté LGBT derrière moi
J'ai déjà eu
T'as déjà eu les LGBT au cul j'imagine ?
Oui j'ai eu les macronistes au cul
J'ai eu Mélenchon
En fait à chaque fois
C'est signe que tu fais bien ton travail
Les gens n'ont absolument aucun humour
Dès que ça parle d'eux quoi
Mais vu que j'arrive à faire chier tout le monde
Au moins une fois
Et que d'un autre côté
J'arrive à les contenter au moins une fois
Parce que du coup ils pensent que
Il faut pas que tu perdes la main
Parce que si t'enchaînes deux trucs
Qui fâchent les mêmes personnes
Ah non non
Ils se souviennent de toi
On peut m'en traiter de sus Macron
Mais on m'en traiter d'anti Macron
On m'en traiter de c'est ça
Sus Micron
Petit toutou
Petit toutou à Micron
Déjà
Je te les ferai lire la prochaine fois
Faudra qu'on parle de mon compteur Linky
Il m'en a fait des belles
Ah ouais
On a trop de trucs
Allez on se voit la semaine prochaine
Salut mon vieux
Salut tout le monde
Salut