Salut c'est Rémi et c'est pour vous dire
est-ce qu'on écouterait pas un peu plus
de mon pote Charles-Henri
Bellouet que tout le monde adore
vraiment on a eu tellement de retours
clivant, clivant
des gens adorent, des gens adorent
un peu moins mais adorent quand même
mais soyez gentils quand même
et si vous êtes bien gentils vous allez avoir encore un peu plus de
Antec qui est super adorable
et Verino qui est tout aussi adorable
mais sans les lunettes
allez
amusez-vous bien avec cette écoute
délicieuse
tu sais jamais finir, on le sait que c'est pareil
...
vous voulez pas qu'on fasse juste un extra
on le fait pas durer trop longtemps
c'est même trop d'en parler du soufisme
je t'en avais parlé
putain mais c'était la catégorie que j'avais après
de nouvelle découverte
j'ai eu un énorme a priori
je le confesse qui est tombé sur l'islam
c'est une religion à laquelle je m'étais jamais intéressé
parce que ça prend du temps déjà de s'intéresser à la mystique
voilà
le bouddhisme, j'ai adoré lire
les grands moines errants japonais
un peu d'hindouisme
un peu de touche-à-tout comme ça
pour essayer de comprendre
ce que les traditions mystiques
ont de communs
elles ont toutes quelque chose en commun
dans le sens où elles ont toute une compréhension
de la dimension unitaire en fait
de cette conscience du monde
indivisible, une et indivisible
c'est ça que l'expérience mystique comprend, capte
et quelle que soit la culture
d'où cette expérience provient
quelle que soit le peuple, la personne en fait
tous ces gens-là appartiennent à la même communauté d'esprit
et moi je me sens être quelqu'un de mystique dans l'âme
et c'est pour ça qu'en voyageant
je me sens être intimement lié
à des gens de culture très différentes
et j'avais pas fait cette expérience-là
avec l'islam, j'avais pas lu sur l'islam
et j'ai lu un auteur français
qui s'appelle Henri Corbin
que je recommande
Ah il est français ?
Il est français Henri Corbin, il est mort
il avait 70 ans
Pour moi c'était Henri Corbin
Non, non, non, non
c'est un grand orientaliste
qui est parti de l'idéalisme allemand
dans sa formation
bon voilà, très les idées platoniciennes
Jung, un ami de Jung
donc il était dans ce qui m'intéressait
le fait que tout part de l'esprit
de l'idée
et que le monde et ses phénomènes
comme ça apparaissent ensuite
c'est vraiment un sujet à débattre
mais voilà
donc il y a une question
qui donne la primauté à l'idée
à l'archétype sur le réel
et moi ça je sens ça en moi
comme étant une vérité
et il a découvert le soufisme
en partant de Heidegger, de Jung
et de l'idéalisme allemand
et en fait il n'en est jamais revenu
il est devenu un orientaliste génie
il s'est installé à Téhéran
et donc pour parler plutôt des soufis
et de leur âge d'or
qui est la Perse du XIIIe siècle
et ses penseurs
qui sont Soravardi, Avicenne, Ibn Arabi
Roumi, Roumi est connu
on peut trouver des petits livres
de développement personnel
avec des poésies de Roumi
deux choses pour résumer la pensée soufie
et moi c'est ça qui m'a éclairé
je pense que c'est une pensée
qui peut réconcilier
nos sociétés
enfin la France
et aussi le monde musulman en fait
il y a un dialogue qui s'opère
au sein de cette tradition soufie
et qui est pour moi extrêmement moderne
c'est cette non-dualité
ne plus avoir à choisir
entre le visible ou l'invisible
l'esprit ou la matière
la définition soufie
de la réalité, du réel
c'est pas l'épiderme
la couche visible du monde
sur lequel nous vivons
et que nous étudions
que les scientifiques observent
on observe l'épiderme
on rentre dans la matière
avec des microscopes
même les physiciens
essayent d'expliquer le réel
en le traversant à peine
genre dans sa surface
et pour le soufie
le réel
c'est tout ce qui va
de l'infini
de l'invisible
de l'ineffable
de l'extrême orient
de l'esprit pur
et qui devient
à l'autre opposé
la surface visible
de la réalité
à laquelle nous attachons
trop d'importance
en fait
on est focalisé sur ça
comme si tout était réductible
au visible
les occidentaux
et les soufis disent
depuis 8 siècles
mais non
le réel
c'est tout ce qui entre
c'est tout le processus
de transformation
et ils appellent ça
l'imagination
tout ce qui se passe
dans l'esprit
de quelqu'un
qui imagine
quoi que ce soit
est réel
et donc ça donne
une importance cruciale
et une responsabilité
à chacun
de prendre
en considération
nos pensées
comme étant
des choses
qui impactent
sur la réalité
c'est pas parce qu'on pense
à quelque chose
dans notre fort intérieur
en silence
comme ça
que ça soit une mesquinerie
ou une grande idée
que ça n'existe pas
en fait
ça va exister
ça impacte le réel
verser l'enveloppe
de son crâne
non mais ça va
c'est à dire que ça coule
dans l'univers
ça coule et même
on en revient à l'intention
si l'intention
si l'idée qui germe
et puis voilà
notre ami arrive
on se met à discuter
de quelque chose
qu'on avait en tête
si quelque chose
est là pour nous
pourrir la vie
et la journée
et qu'on contamine
notre prochain avec
les conséquences
vont être
à échelle mondiale
c'est l'effet papillon
enfin
alors que si vraiment
l'idée qui dans le monde
tac
on la partage comme ça
avec
et elle va à l'inverse
comme ça
assainir en fait
toute la société
et les soufis
ont toujours insisté là-dessus
tout ce qui se passe
dans l'esprit
est réel
aussi réel
que l'objet
que l'on saisit
ça ça revient sur
le seigneur des anneaux
et Harry Potter
de tout à l'heure
c'est vrai que
quand on t'invente une histoire
et que tu te la crées
dans la tête
c'est vrai que
les émotions que t'as vécues
en lisant l'histoire
au final
elles se manifestent
dans le réel instantanément
c'est pas quelque chose
qui reste dans ta tête
et dehors
qui ne s'exprime absolument pas
c'est quelque chose
qui influe instantanément
sur la manière
dont toi tu te construis
sur comment tu vois
le reste de l'existence
c'est marrant
tout à fait
mais d'ailleurs
ils ont aussi une autre
je ramène tout
au seigneur des anneaux
bah ouais
mais en même temps
c'est valable
ça fait 30 épisodes
c'est ça ta croyance
comme dans le seigneur des gagnons
donc si tout est réel
ça met l'accent
sur la responsabilité individuelle
mais pas juste
dans le faire
mais aussi dans le penser
donc il faut vraiment
faire un travail
il faut être exigeant
à l'égard de ce que l'on pense
donc de ce que l'on voit
de ce que l'on écoute
tu vois
et il faut commencer
à faire ce tri
pour essayer d'orienter
tu vois nos pensées
vers des choses constructives
vers le meilleur
enfin tu vois c'est le but
parce que la facilité
c'est de s'abandonner au négatif
de se dire tout est foutu
et tout
donc si tu te dis
que tout est foutu
tout est foutu
après ça va pas être
ça la s'il y a dit souvent
mais c'est un peu la
tu sais un truc
qui était assez populaire
dans les années 80
la méthode couée
ouais
tu sais de toujours
se répéter que tout va bien
et juste tu manifestes
en fait dans l'extérieur
c'est un peu vieux
comme le monde aussi
ouais mais dans le tout va bien
ça veut dire que des fois
tu veux pas voir
que tout va mal
la dimension sombre
de la réalité
et c'est là où il y a
un travail qui est important
à faire
il y a plein de gens
qui ont peur en fait
de la dimension obscure
mais dans le soufisme
ils ont cette image
de l'ange Gabriel
tu vois
qui représente en termes
de psychologie analytique
la complétude de tout l'être
à la fois l'ego
mais aussi
l'identité invisible
de chaque être
l'ego c'est
la persona
c'est ce que l'on croit être
c'est ce que l'on est
sur cet épiderme du réel
ça c'est ce que l'on montre
à l'autre c'est le masque
et en fait
on a une partie
de notre être
qui est invisible
et en fait
l'idée de l'ange
c'est la totalité de l'être
tu vois
réconcilié
et cet ange
il a deux ailes
et il a une aile blanche
et une aile noire
c'est à dire
qu'il doit réconcilier
la lumière
et l'obscurité
dans sa propre nature
donc l'obscurité
n'est pas quelque chose
que l'on doit chasser
l'obscurité
on doit cohabiter avec
c'est un des éléments
en fait du réel
et le monde
ne peut pas exister
sans sa part d'ombre
et en fait
dans cette ombre aussi
je parlais de
l'anecdote dans le métro
ou celle des chiens
en fait
c'est de l'énergie
c'est du vivant
c'est juste du vivant
qui se retourne contre nous
si on le rejette
et donc en se réconciliant
et c'est ça qui est difficile
c'est là où on n'est pas
des béni oui oui
ou la méthode coué oui oui
je vais être gentil
le monde tout le monde
non non
c'est vrai qu'il faut être capable
de regarder le pire
pour le comprendre
comprendre
et ne pas le rejeter
tu vois
l'entendre
essayer de comprendre
ce qu'il y a le pire
à nous dire
et ensuite
le faire cohabiter
avec le meilleur
c'est comme dans
il y a des branches
du bouddhisme indien
où très jeune
tu dois regarder
le cadavre
et même dans le bouddhisme
tibétain
après le livre
maintenant est un peu
mauvaise presse
le livre tibétain
de la vie et de la mort
parce que
comment il s'appelle
Songha Yarin Poche
putain je me souviens du gars
et il est tombé
pour viol sévère
ah yes
d'ailleurs comme bouddhiste
tu vois genre
ça fait mal
et lui
enfin il parle beaucoup
de la mort et tout ça
et du coup il y a
cette espèce de moment
où tu dois regarder
toucher
comprendre un cadavre
respirer
sentir quoi
la mort quoi
vraiment la regarder
droit dans les yeux
le garder en toi
et tu vois
être ok avec ça
et dire
voilà j'ai peur
voilà ce que c'est
il n'y a plus de vie là dedans
c'est des trucs
où tu es obligé
de cohabiter avec
et c'est des choses
qui sont complètement
maintenant impensables
dans une société
occidentale
mais ce qui est hyper ça
au Mexique
la fête des morts
est un événement
extraordinaire
justement
parce que
les enfants
chérissent encore plus
la fête des morts
que
le père Noël
c'est à dire
cette espèce de grand
cette grande messe
cette grande célébration
de toute la part d'ombre
de l'humain
comme ça
qui est célébré
c'est extraordinaire
tu retournes plus à la famille
plutôt qu'à une figure
au père Noël
et même la mort
est à prendre en considération
dès la naissance
pour un enfant au Mexique
donc c'est ce qui rend
ce peuple
naturellement joyeux
il va leur arriver
des choses terribles
comme à nous tous
voilà
la société est peut-être
violente
ils vont avoir à souffrir
mais de toute manière
voilà
ils le savent
ça fait partie de la vie
voilà
et ça ne leur enlève pas
leur espérance
en Mexicain
vraiment
de tous les gens
que j'ai côtoyé
et donc les soufis
les métaphysiciens
qui sont aussi
des poètes
des grands penseurs
d'une grande modernité
ils sont à lire
mais vraiment
ils sont d'une clarté
quand on a un peu
de connaissance
en fait
dans ces sciences là
ils sont d'une clarté
que je recommande
à tous les gens
qui s'intéressent
à la spiritualité
ils ont cette phrase
qui je pense
doit infuser
dans la société française
encore une fois
toute philosophie
toute réflexion philosophique
toute pensée
toute recherche intellectuelle
qui n'a pas
comme finalité
l'expérience mystique
est vaine
voire stupide
c'est à dire
qu'on en est un peu là
aujourd'hui
les intellectuels
qui tournent autour
de leur nombril
ou la pensée
qui réfléchit
sur elle-même
sans prendre en considération
la part de mystère
du vivant
c'est stupide
ça peut en foutre plein les yeux
tu peux être brillant
tu peux être intelligent
mais c'est vain
et c'est ce que disent
les soufis
toute pensée philosophique
qui n'a pas comme finalité
l'expérience mystique
est vaine
voire stupide
je ne sais pas
même l'étendre
à tout podcast
qui n'a pas
comme finalité
tu peux même l'étendre
à tout podcast
c'est vrai que
pardon GPT
on rappelle quand même
qu'il y a quelques années
l'intelligence de Google
elle était nazie
en fait c'est surtout
que quand ils ont
commencé à l'entraîner
il y a Fortune
qui s'est mis dessus
c'est quand même
c'était pas via Twitter
en plus l'erreur
si si ouais
c'est vraiment internet
qui a dit ok
ça va être drôle
c'est quoi cette histoire
ils avaient essayé
d'entraîner une IA
pour la développer
en siphonnant un peu
tout ce qui se passait
sur les réseaux sociaux
et sur Twitter
et je crois qu'au niveau
même pas en 24h
je crois que
t'es déjà devenu
Adolphe Filler
littéralement
et du coup
elle reconnaissait peut-être
les blonds
elle
Montaigne qui est blonde
magnifique blonde
pur
génial
comme il y en a
beaucoup moins
d'entraîner en Europe
c'est là que tu vois
quand même
que Tchad GPT
qui fait attention
à ne pas faire
de discrimination
en fait quand même
il y a toujours un moment
où tu discrimines
c'est il t'est emmerdant
sur les trucs qu'on a fait
je sais pas si on y arrivera
mais vous allez voir
mais nous on a demandé
surtout de savoir
la définition
de la définition
de la fanfare
depuis tout à l'heure
vous parlez de la gentillesse
vis-à-vis des autres
et à un moment
à force d'être gentil
avec les autres
comment est-ce que
vous arrivez encore
à être gentil
avec vous-même
et est-ce que vous arrivez
à vous appliquer ça
masturbation contrôlée
moi c'est un petit cadeau
que je me fais moi-même
être gentil avec les autres
ça veut dire que
les autres sont forcément
gentils avec toi
tout le temps
comme tu représentes pas
une menace
tu t'offres vraiment
un vrai confort
je reviens là-dessus
c'est-à-dire que
moi tout le monde
me parle gentiment
ma femme elle me dit
mais ta vie
elle est trop cool
c'est génial
tu marches dans la rue
les gens qui te reconnaissent
ils font
hey j'adore tes blagues
et quand je suis avec les enfants
ils me font
je vous embête pas
j'aurais bien fait une photo
vraiment
quand t'es gentil
t'attires la gentillesse
et le résultat
ta vie est hyper confortable
est-ce que tu crois
que ça met du temps
d'arriver à ce stade là
ou alors
si t'es débutant gentil
t'as pas encore le retour
et puis peut-être aussi
c'est parce que
dans mes vidéos aussi
les gens me connaissent
via mon travail
plus que dans la vie quotidienne
t'as peut-être reçu
une cible
enfin pas une cible
mais un public gentil
tu vois
je pense que
pour moi
un consommateur de Verino
c'est rarement
néonazine
c'est vrai
j'en connais
il est rarement
et puis c'est rarement
un mec qui va
en fait
il y a des humours
je sais pas
où il y a des gens
qui disent
moi j'aime bien
quand le mec il clashe
et tout
j'aime bien
quand il y a de la violence
dans l'humour
parce qu'il y a des humours
un peu plus violents
que le tien
que moi je trouve hyper drôle
mais quand même
le gars
il est dans l'insulte
dans le truc
tu sais ce que tu vas voir
donc pour moi
il y a un côté safe
quand même
mais t'aimes bien
qu'il franchisse la limite
mais du coup
Redwan t'étonne pas
dans la rue
que les mecs
viennent le voir
et qu'ils lui parlent
comme
dis moi que je suis un fils de pute
ah ouais
ou même qu'eux disent
c'est Redwan
c'est le fils de pute
il y a des contre-exemples
regarde Mirabel
qui est quand même
vraiment loin d'être
un gars méchant
bah lui
je pense qu'il subit
quotidiennement ce truc
de pas forcément être gentil
mais être victime
entre guillemets
et les gens lui marchent dessus
même dans la rue
pour prendre des photos
et tout
il en parle assez ouvertement
que les gens sont assez
genre
ouais c'est devenu un pokémon
les gens veulent le toucher
les gens veulent
moi ça m'énerve
moi je veux surtout pas
surtout pas toucher
ce public là
mais parce que aussi
Paul il est sur un truc
où c'est devenu
c'est une icône
c'est un truc de pop culture
il a passé un rang
au dessus dans la célébrité
quoi
beaucoup d'interventions
dans l'univers
un peu Youtube aussi
aussi ouais
le public un peu plus jeune
et donc tu touches
plein de gens
qui connaissent pas ton travail
mais qui te connaissent toi
et je pense que
quand les gens connaissent
ta tête
mais pas ton taf
c'est ça ouais
et bah en fait
ils sont contents de t'avoir
comme si ils te possédaient
ils possèdent l'image quoi
comme les gens
enfin tu deviens
une personnalité
exactement
plus qu'un humoriste
c'est horrible ça
je pense
enfin en tout cas
ouais
en tout cas
on veut pas
être connus
non mais dans ce que disait
Tadzu aussi des fois
bah
toi tu parles beaucoup
d'empathie
moi je pense partager
un peu ça
et aussi des fois
projeter aussi
mes propres insécurités
ou mes propres névaux
sur les jours
les gens
et du coup avoir un peu
des fois le syndrome
de
je sais pas
de l'infirmier
de l'infirmière
de prendre la responsabilité
de projeter peut-être
que personne a besoin de moi
et des fois ça peut être
dans des situations
un peu drainantes
et du coup c'est un peu
un cercle vicieux
moi j'ai un pote
qui m'a parlé de ça
et qui m'a dit
en fait faut que t'arrêtes
de faire ça
j'étais en plein conflit
avec quelqu'un
avec qui je bosse depuis 15 ans
et c'était hyper dur
je déteste le conflit
moi c'est quelque chose
qui m'est vraiment très mal à l'aise
et donc j'essaie toujours
de l'assainir
et là vraiment
j'ai trois jours
d'échange de mail
interminable
avec un mec que je kiffe
en plus
à qui j'envoie des messages
en disant
gars il n'y a pas de guerre
je t'aime
j'aime ton boulot
j'aime ta manière de faire
mais ça colle plus
là on n'y arrive pas
et pour telle telle telle raison
et je pense qu'il faut
que tu l'entendes
parce que toi
tu seras meilleur comme ça
et l'autre me répondait
mais ta gueule
et mon pote
avec qui j'écris
Greg
il m'a dit
mais en fait
là c'est un problème
d'ego ce que tu as
et je lui dis
bah pas du tout
je suis en train de l'aider
il me dit non non
t'es en train de te prendre
pour dieu là
t'es en train de penser
que tu peux aider un gars
donc tu redescends
et je me suis dit
tiens c'est fou
même parfois
ma gentillesse
elle peut être
une preuve d'ego
alors que je suis persuadé
de ne pas en avoir
mais non
en fait là
il faut surtout
que tu luttes
contre cette envie
d'aider quelqu'un
qui n'en a pas envie
et puis tu l'aides aussi
selon ton propre prisme
en lui disant
moi je suis sûr
que toi en faisant ça
tu seras mieux
alors que lui il dit
mais moi j'ai pas envie
c'est ça
arrête de me dire
oui mais c'est le bon choix
et moi souvent
c'est grave ce que je fais
je dis mais là
mais c'est évident
que c'est ça
qu'il faut que tu fasses
mon gars regarde
tu passes par là
tu t'en sors
et c'est super
et puis l'autre en face
mais c'est pas ce que je veux
c'est pas ce que je veux
c'est intéressant
mais c'est ce qu'il faut
que tu fasses
c'est pas ce que tu veux
mais c'est vrai
qu'en fait je repensais
à un truc
l'autre jour
qui m'a marqué
mais sur la gentillesse
empathique
c'est que je parlais
avec quelqu'un
dans un comédie club
et c'est une personne
qui me raconte
une histoire
qui lui est arrivée
qui l'a beaucoup touchée
etc
et à la fin
elle me dit
merci pour ton écoute active
en mode
tu sens qu'elle a l'habitude
de raconter des histoires
les gens se battent
au milieu
et moi je suis resté
jusqu'au bout
baillant
alors qu'en vrai
oui c'était un peu long
comme histoire
c'était bien
mais c'était un peu long
tu vois
mais j'étais là
elle a commencé
je peux pas partir
c'est impossible
au tout début de ma
de la carrière
vous voyez qui c'est
Redouane Arjan
oui
au tout début
je suis en plateau
je joue on est en 2011
je crois
et il y a un gars
que je connais pas
donc c'est Redouane
mais je sais pas qui c'est
et il vient
il me parle
et il est dans son personnage
de Teubé
et il me lâche pas
et je me tape une soirée
de 3h avec lui
qui me raconte toute sa vie
parce que je viens de messe aussi
et puis machin
parce que moi je suis un ancien
enfin bref
mais vraiment
toute la soirée
il me lâche pas
il y a des gens
avec qui je discute
qui finissent par se barrer
et moi j'ai toujours
cette espèce de boulet
accroché au pied
et la semaine d'après
je le vois sur un plateau
où il déchire tout
et je lui dis
mais mec
mais en fait
t'es marrant
il me dit
putain c'était un enfer
la semaine dernière
parce qu'il faisait
le personnage du relou
et il me dit
d'habitude
les gens m'en voient chier
et toi tu m'as laissé coincer
dans mon personnage
toute la soirée
ah c'était un perso
il faisait le perso
du casse couille
qui venait te saouler
comme ça
et moi je suis fan
on fait une photo
et ça s'arrêtait pas
c'est bizarre
c'est bizarre l'excuse
de c'était un perso
bah non mais c'est hyper drôle
parce que lui
il se voyait un peu
comme Andy Kaufman
et donc il s'amusait
à ce truc là
et donc l'expérience
est intéressante
mais effectivement
quand tu tombes
sur des relous
tout va bien
parce qu'ils finissent
par te dire
c'est bon lâche moi
mais quand tu tombes
sur moi
ça suit
j'ai une autre expérience
comme ça
c'est à Montréal
où une caméra cachée
j'étais le mec piégé
de la caméra cachée
ok
où il y avait un combat
entre deux humoristes
il y en a un qui a piqué une vanne
et l'autre qui disait
je l'ai pas piqué
on filme pendant 20 minutes
et à la fin
ils ont coupé les caméras
ils sont venus me voir
en disant bon écoute
il y a rien d'utilisable
parce que je passais ma vie
à arrondir les angles
attends toi t'es pas content
mais peut-être que lui
il dit qu'il a pas volé
peut-être que vous avez eu
la même idée
il me montrait les images
c'était les mêmes vannes
et j'apaisais
j'apaisais
et ça marchait pas du tout
à l'écran
le réel
il a posé la caméra
de colère quoi
c'est à dire qu'il est venu me voir
en me disant
c'est chiant en fait
alors que moi
j'étais piégé
j'y étais pour rien
mais en quoi t'étais piégé
c'est à dire
parce que c'est deux humoristes
qu'ils venaient te voir
en disant
prendre une décision
entre nous deux
exactement
c'était un vrai fight
et normalement
j'étais censé
me retrouver coincé
et emmerdé
alors que pas du tout
je les avais fait asseoir
on avait fait
enfin vraiment
je faisais en sorte
que tout s'apaise quoi
et donc ça marche pas
pour une caméra cachée
normalement
il doit y avoir
un coup de panique
des enfants qui tombent
des perfusions
des perfusions qui se détachent encore
tu les as fait asseoir
c'est trop marrant
je les ai fait asseoir
je me serais barré moi
trop bon
asseyez vous
quand tu vois
ça commence à monter
dans les trucs
attendez
il y en a un qui se met là
et puis maintenant on discute
et en fait
t'apaise le truc
c'était quoi la vanne
tu t'en souviens ?
non je me souviens plus
c'est une vanne de merde
ça m'énerve
moi je me serais barré
j'ai dit bah
écrivez d'autres vannes
parce qu'elles sont nulles
vraiment
t'as des limites
bah ça faisait par
en fait
je sais pas si c'est de la gentillesse
enfin si on est toujours
dans le cadre de la gentillesse
mais là c'est
moi pour moi
c'est plus de l'absurde
dans le sens où tu te dis
mais
enfin vous allez pas vous battre
pour une blague
il y avait trop d'argent
là c'est là
qu'on arrive au truc
c'était des restats
c'était un truc
il y en a un qui habite en France
l'autre qui est ici
putain mais tu m'as pas demandé
c'est Gad Elmaleh
c'était pas du tout
une caméra cachée
d'ailleurs
ah oui c'était des restats
mais d'accord
juste l'interview de Gad Elmaleh
où il dit oui
j'ai piqué des vannes
et j'ai pas su l'expliquer
et je me suis emmêlé
les pinceaux
putain ça m'a fait plaisir
ah il a fait ça ?
ouais
il a dit en fait
j'ai merdé
j'aurais dû oui
enfin tu vois au moment
au lieu de noyer le poisson
et dire c'est pas de ma faute
machin
il a fait ça quand ?
ah il y a quelques temps
et putain
en fait c'est ça aussi
il y a des fois
sympa le Gad Chrétien
non je suis ravi
comme quoi
parfois il suffit de
choisir le bon con
je peux s'y excuser tellement
allez on est autour
sur Radio Courtoisie
putain on a faudrait
qu'on en fasse ça aussi
juste ça
avant d'enchaîner
sur
je trouve ça intéressant aussi
vous l'avez un peu caressé
mais on a déjà parlé
dans ce podcast
caressé
ouais
moi de transition
c'est le truc
moi c'est quelque chose
que je ressent tout le temps
vous venez de caresser
un truc
que ressent Rémy Boy
malheureusement
votre caresse
a arraché sa perfusion
crée le chaos
dans l'hôpital
les enfants
c'est un truc
j'y pense super souvent
c'est que moi
dans une situation
de conflit
j'ai vraiment du mal
à pas faire
l'avocat du diable
Pierre
il se fout de ma gueule
tout le temps sur ça
mais j'ai toujours
l'impression
des fois je me dis
c'est pas possible
que l'autre personne
genre
dise cette chose là
ou fasse cette chose là
il doit y avoir
une raison sous-jacente
que si au pire
je ne comprends pas
existe quoi qui se passe
donc cette personne
n'est pas
enfin
est excusée
ou tu vois
on peut comprendre quoi
dans des situations
qui peuvent être extrêmement
hardcore
mais même je parle de ça
comme une situation
banale de mini-engueulade
tu vois
et comment t'arrives
du coup
en appliquant au quotidien
une espèce de gentillesse
sympathique
à quand même
à mettre des limites
et des garde-fous
à quel point
tu projettes justement
cette excuse
je veux
presque de secours
quoi
genre tu dis
ok si cette personne
agit comme ça
c'est parce que d'après moi
il y a des causes sous-jacentes
et c'est une arme
c'est un mécanisme de défense
que j'ai constamment
pour pas me sentir offensé
agressé
c'est pas de la méchanceté
pour te faire chier
c'est juste mon schéma de pensée
qui correspond à quelque chose
qui t'agresse
mais ça veut pas dire
que je suis méchant
ouais mais même
dans les actions des gens
où j'en suis témoin
je suis là genre
putain
c'est pas possible
il ou elle
savait pas
que ce qu'ils faisaient
c'était de la merde
moi je pense
je réfléchis tout le temps
comme ça
et si jamais c'est vraiment
de la merde
bah juste
j'ai une note mentale
de tu ne feras pas partie
ça ne m'intéresse pas
de t'avoir dans l'histoire
mais j'ai l'impression
que c'est pas très bénéfique
à une société
s'il n'y a pas ce côté
de reconnaissant ensemble
que c'est la merde
bah moi j'ai un petit côté éducatif
après moi j'ai trois fils
et j'adore la pédagogie
moi ça me passionne ça
donc moi trois fils
ils passent leur temps
à s'engueuler
et c'est passionnant
de défaire les nœuds
moi j'ai un truc
j'aime bien défaire les nœuds
il y a un nœud
il y a une incompréhension
il y en a un qui a marché
sur le pied de son frère
l'autre qui est persuadé
qui a fait exprès
alors attendez
parce qu'il y en a un qui a mal
l'autre qui dit non
et puis en fait
mais tu te retrouves
surtout avec deux personnes
il y en a un qui dit
il m'a marché sur le pied
et l'autre qui dit non
alors que si tu l'as marché
sur le pied
oui mais j'ai pas fait exprès
ah donc en fait
on a besoin que l'un
se reconnaisse dans sa souffrance
parce qu'il s'est fait
marcher sur le pied
je prends cet exemple
volontairement il est nul
mais il y en a un
qu'il faut le reconnaître
dans sa souffrance
oui il a mal
on lui a marché sur le pied
et il y en a un autre
qui n'a pas fait exprès
et il faut le reconnaître
dans sa non intentionnalité
c'est à dire
c'est pas un mec
qui a voulu faire du mal
et à partir de là
il y a quelqu'un de gentil
il y a une victime
il n'y a pas de bourreau
mais en attendant la victime
elle doit être reconnue
et le bourreau
on n'a pas de raison
de le poignarder
puisqu'il a pas voulu faire ça
et donc moi c'est comme ça
que je passe
en poignarder rarement les bourreaux
ouais
surtout quand c'est tes enfants
mais ce que je veux dire
c'est que dans la vie de tous les jours
c'est pareil
moi si je suis en désaccord
avec quelqu'un
pas de problème
t'es pas méchant
mais moi j'ai reçu ça
et que l'autant facile
va te faire enculer
bon bah toi par contre
tu t'éloignes de ma vie
je ne veux pas là dedans
moi je suis gentil mais ferme
c'est à dire tu peux vraiment
je suis capable d'entendre
que t'as fait quelque chose
de méchant
enfin que j'ai reçu de mauvais
c'est à dire ça m'a fait chier
mais si
quand je te le dis
tu reconnais pas ma souffrance
bah dans ce cas là
c'est
ça m'intéresse pas quoi
c'est vraiment
c'est ton ego
oui donc tu vas pas essayer
de le sauver
pour essayer de
j'explique le truc
si ça fonctionne pas
c'est cool
tu te sentiras bien souvent
tu vas beaucoup d'égoût
ouais mais parce que pour moi
il y a un vrai problème d'égoût
on est tous persuadés
qu'on est le centre du monde
et donc du coup
quand quelqu'un
il y a quelque chose
enfin je le suis moi en tout cas
non mais on est tous
le centre de notre monde
moi en tech
t'es le centre de mon monde
non mais il y a
un truc autour de ça
c'est dur
les pervisions
c'est super compliqué ça
oui mais à partir du moment
où t'entends que les autres
sont le centre de leur monde
tu comprends aussi
comment toi t'interagis
dans leur monde
et si t'as pas cette réflexion
et si l'autre l'a pas
c'est à dire toi
tu peux être le héros de ta vie
et lui le héros de la sienne
mais si lui le héros de sa vie
et de la tienne
bah là il te bouffe en fait
et c'est là que moi ça
mais la manière dont
moi j'ai reçu aussi
ce que tu dis là
c'est le côté
c'est un peu l'esprit
de contradiction parfois
moi par exemple
complètement
en fait c'est marrant
que t'aies dit ça
parce que je crois que
la dernière fois que je suis venu
au comedy club
de Mathilde et Leslie
Leslie m'a parlé de ça
à propos de toi
où je lui disais
moi je me fais toujours
l'avocat du diable
quand on parle avec ma meuf
elle me dit
Rémi il est pareil
genre si il y a quelqu'un
ma meuf elle vient me voir
elle me dit
mais cette personne
c'est horrible ce qu'elle a fait
moi je suis en mode
mais pourquoi elle l'a fait
et ça pour moi
c'est exactement comme ça
qu'on vit ensemble
c'est parce qu'en fait
mais après
on sait pas vraiment
si c'était leur territoire
ou le territoire d'Israël
au début
voilà
il y a de ça aussi
oui mais ça
même ça regarde
on a pas tous les tenants
et les aboutissants
de la situation
mais t'es obligé de comprendre
même dans ce conflit là
pour le coup
t'es quand même obligé
d'avoir de l'empathie
pour les deux
tu peux pas
sur Israël Balestine
tu peux pas te dire
que les Israéliens
aujourd'hui ça fait 80 ans
qu'ils habitent là
on leur a dit
maintenant c'est chez nous
les mecs ça fait 80 ans
ils ont envie de dire
on est chez nous
et les Gazaouis
qui sont là depuis des plombes
ils disent
bah personne nous a trop
de nombré notre avis
on était un peu d'accord
parce qu'on avait pas trop le choix
t'es obligé d'entendre
que ces gens
ils sont pas d'accord
et t'es obligé d'entendre aussi
qu'Israël
c'est quand même
le seul pays démocratique
t'évolues alors
si t'arrives à avoir
le recul
on va dire entre guillemets
de lire les situations
comme ça
avec toujours une manière empathique
d'essayer d'écouter
tous les côtés
comment tu dis que toi
t'évolues en tant que personne
du coup ouverte
à toutes les opinions
dans un monde
où tout est fixé
parce que c'est un peu ça
maintenant
genre on a quand même
très peu de porosité
du débat
moi je trouve que c'est très dur
parce que
enfin je t'avoue
que les derniers
gros sujets
qu'on a eu là dessus
tu fais un travail aussi
pour te dire
en fait faut absolument
penser un truc aujourd'hui
j'ai l'impression que
sur certains trucs
faut être d'un côté
ou d'un autre
et des fois
c'est pas aussi binaire
que ça
et moi je trouve que
l'intelligence
et l'empathique
c'est de rester quand même
ouvert à se dire
y'a pas forcément
une personne qui a raison
et une personne qui a tort
mais des fois aussi
de reconnaître que
y'a des situations
qui sont hyper problématiques
et que
on est désolé
voilà
y'a des trucs
mais je vois aujourd'hui
moi pour prendre
on va utiliser l'image
de je sais pas si vous avez vu
hier Nagui
où il ressorte une émission
d'il y a 10 ans
où hors caméra
y'a la meuf
qui s'occupe du son
qui vient
qui se fout à genoux
et qui lui retouche
son micro
et lui
il la regarde comme ça
et il met sa main
sur sa tête
ça fait rire les gens
il sort son micro
et il lui met auprès de la bouche
mais elle
elle rigole de ça
y'a toute une équipe autour
Nagui
il est pas réputé
pour être un agresseur sexuel
à ce moment là
y'a une van
y'a un truc
je peux entendre
qu'il y a 10 ans
le monde dans lequel on vivait
Nagui ne trouve pas
sa problématique
je suis persuadé
qu'aujourd'hui
il le referait pas
je suis persuadé que c'est un problème
c'est une situation problématique
et aujourd'hui
tout le monde voit le truc
en faisant
mais c'est pas normal de faire ça
et je pense que même Nagui
serait le premier à dire
oui c'est vrai que c'est pas normal
de faire ça
et donc on ne pardonne pas
un geste d'il y a 10 ans
où la société à ce moment là
était plus ou moins d'accord
ça veut pas dire que c'était bien
de le faire
ça veut dire que juste
les forces à ce moment là
les forces en jeu
étaient mal équilibrées
et parfait
c'est à dire que la société évolue
mais moi je trouve tout à fait injuste
qu'on aille foutre en l'air
Nagui en disant
regardez comme c'est un monstre
alors qu'il était le produit du monde
on est tous le produit du monde quoi
moi je peux pas garantir
là on se dit tous que je suis gentil
je peux pas garantir
qu'il y a pas un jour
un régisseur
d'une ville de je sais pas quoi
qui m'a vu arriver un peu vite
et qui s'est dit
putain il se prend pas pour de la merde
celui-là
c'est tout à fait possible
parce que peut-être que
j'aurais joué la posture
de l'humoriste à un moment
j'en sais rien
j'ai pas le souvenir de ça
mais il y a des fois
moi je vis ça
en me disant
c'est quoi c'est le monde
pas du tout
j'en ai rien à foutre
parce que aussi j'ai fabriqué ma tribune
on a trouvé son vrai visage
ouais ouais
ça arrive
ça arrive doucement là
ça s'écaille sévère là
j'ai l'impression qu'on est en train de voir
on est presque à l'enduit là
non mais je suis pas du tout inquiet
c'est vénérino
pour moi t'as un truc
parce que je serais assez d'accord
moi si le mec
je me rends compte que je lui ai mal parlé
bah je dis
pardon
enfin tu vois ça m'est déjà arrivé
moi de faire des vannes
sur les trans dans mes vidéos
et elles étaient mauvaises
alors j'ai fait des vannes très bonnes
où je me suis fait défoncer
par toute la communauté transgenre
où là j'ai des vrais débats
où je dis mais les amis
est-ce que la vannes est transphobe ?
non bon
alors est-ce que du coup
vous m'interidez juste de parler du truc ?
si j'arrête de parler des transgenres
parce que je n'ai pas le droit au sujet
parce que je ne suis pas concerné
ça veut dire que les seules personnes
qui vont parler des transgenres
en n'étant pas concerné
c'est ceux qui sont contre vous
c'est ceux qui sont transphobes
et qui n'ont rien à foutre
donc laissez-nous la parole
quand nous on n'est pas transphobes
et puis ça m'est arrivé aussi
de faire des blagues
sur des sujets comme cela
qui sont hyper pointus
où je passe à côté
que les gens
j'ai la chance aussi
d'avoir un public plutôt gentil
c'est-à-dire qu'ils me disent
attention
là tu as dit une connerie
tu as mégenré machin
les haters gentils
ouais c'est ça
attention Olivier
c'est sous les vidéos
putain
tu t'envoies un poke
un dernier truc
et pardon parce que
je tiens le crachoir depuis longtemps
mais là c'est hyper intéressant
parce que la semaine dernière
j'ai parlé de ce qui se passe
en Nouvelle-Calédonie
et j'ai imagé tout
en disant en fait
mon fils
mon garçon
il y a ses frères
qui sont venus s'installer
dans sa chambre
parce qu'on a accueilli la famille
et donc mon fils
c'était sa chambre à la base
mais les deux autres
ils n'ont plus de chambre
donc ils sont obligés d'être
voilà c'est exactement
ce qui se passe
en Nouvelle-Calédonie
où il y a le conflit
entre les canaques
et puis les générations
qui sont là depuis 200 ans aussi
donc tout le monde est chez soi
mais du coup
celui qui est chez lui
depuis très longtemps
il pète un plomb
j'ai imagé tout le truc
en disant
je ne parle pas du tout
de ce qui se passe là-bas
je vous dis juste
là on a accueilli
de la famille
mes fils
donc toute l'histoire
est exactement la même
évidemment simplifiée
et les engueulades
sous ma vidéo
les engueulades politiques
c'est que des gens
qui se fight
en disant
ouais mais
faut pas oublier
que les deux autres fils
ils sont venus avec une couette
un truc
ils ont refait la peinture
c'est à dire vraiment
les engueulades politiques
sont imagés
avec la situation
avec ton mobilier
ouais
c'est hyper drôle
avec ta maison
et qu'est-ce que vous faites chez moi
ah c'est trop marrant putain
et c'est marrant de voir
à quel point effectivement
des problèmes politiques
dans lesquels normalement
tout le monde se flingue
là c'était
ouais c'était un sujet aussi
c'est jamais Vérino
il fait des expériences
à la maison
avec des couettes et tout
mais cette grosse couette
c'est la Palestine
et ça par exemple
Pierre toi
toi t'es extrêmement
pour ce genre
non mais c'est vrai
pour ce genre de truc
tu fais pas vraiment
l'avocat du diable
pour des situations
de conflit politique
je pense que là
de vouloir trop
enfin
comprendre des fois
bah excusez
enfin tu vois moi
je prends le truc
de Colombes
là récemment
qui est une personne
qui a été interviewée
par Paul Laroutourou
qui allait voter
aux européennes
qui dit que j'ai toujours
voté pour RNFN
et qui a vraiment
accaparé tout l'espace
médiatique
parce que effectivement
la théorie RSA
et tout ça
et du coup
enfin
je trouve qu'on a
trop normalisé
certaines choses
en voulant être
l'avocat du diable
ce qui fait qu'on est
dans une situation
un peu horrible
en ce moment quoi
enfin je sais pas
moi je pense
aux nos amis belges
ou même dans l'espace
médiatique
l'extrême droite
tout ça
on en parle pas
des trucs comme ça
qu'il y a des limites
imposées quoi
et moi j'ai l'impression
que en cherchant
à comprendre
de tout ça
on essaye aussi
d'imposer une parole
ou de banaliser
une parole
parce que tout existe
le côté ultra libéral
genre mettre doigt
à dos certaines choses
et ça qui m'épuise un peu
et ce qui est
beaucoup fait en ce moment
tu vois
bah pour moi
c'est justement
la problématique
que défendait
à la base
quand on a commencé
à parler des problèmes
des minorités
et qu'il y a des gens
qui disaient
on peut plus rien dire
et bah pour moi
on en arrive
à
chacun sait trouver
une raison
d'être une minorité
et aujourd'hui
les gens
qui votent extrême droite
se placent
en côté minorité
en côté bah nous
on souffre
parce qu'on n'est pas reconnus
en tant que gens
qui souhaitons être racistes
alors attends
comment on en est arrivé là
ils ont utilisé
les mêmes méthodes
que l'extrême gauche
pour venir défendre
l'extrême droite
et tu dis
bah moi pour moi
c'est juste
un chemin
de société
et j'ai tellement
l'impression
qu'on peut rien y faire
je regarde ça
en me disant
ah là là
bah oui les gars
c'est vraiment
que Colomb
elle arrive
en disant
mais vous vous rendez compte
que moi personne
m'écoute depuis des années
c'est exactement
le discours
de toutes les minorités
en fait
ouais mais sauf que là
factuellement
là elle a fait
10 jours
non stop quoi
il y a du coup
qui a invisibilisé
aussi deux choses
tu vois
et il y a le truc
du média
mais du coup
les médias
ils apportent
ce que le peuple veut
et ce qu'il fait
de l'audience
enfin tu vois
la méta
Hanouna
méta-nouna
effectivement
c'est juste
aller le sang
et un truc comme ça
donc il y a un truc
qui est mis en place
effectivement mais
pas trop team baba
pas trop baba
non non non
après je regardais
la difficulté d'aller
contre ça
c'est justement
de venir lutter
pour le point médian
c'est à dire
de venir dire
les amis
arrêtez d'être
complètement polarisé
il faut être
juste un peu serein
et regarder
les vrais problèmes
qu'il y a
et donc tu te places
en juge
et donc tout de suite
les extrêmes
peuvent venir te taxer
et en plus
il y a autre chose
c'est que les réseaux
sont extrêmement bien faits
et il y a que le sang
qui fonctionne
je vois bien
quand je fais des vidéos
d'apaisement
enfin je raconte des trucs
sans prendre parti
bah la vidéo
elle buzzerait
mille fois plus
si je venais dire
ce connard de machin
ce connard de truc
et aujourd'hui
les humoristes
qui font de l'humour politisé
ils font un nombre de vues
gigantesques
les humoristes
qui sont un peu
dans l'apaisement
et dans le
juste observer la société
ça prend pas tant que ça
parce que tout le monde
a envie de partager
l'avis négatif
sur le rassemblement national
c'est le capitalisme
ça d'ailleurs
sans parler de politique
enfin dans le grand
mais moi c'est un truc
qui vraiment m'épuise
justement de voir
maintenant
et je sais pas si c'est
vraiment spécifique
on le reproche souvent
à Paris
mais cette envie
tout le temps
de pointer
le défaut
ou la négativité
d'une personne
ou d'une
ouais je trouve ça
mais épuisant
la réduction
à un tout petit truc
Nagui est devenu un monstre hier
ouais après là tu vois
encore c'est une personnalité
publique et tout
vraiment là
tu sais même au delà
de cette sphère là
qui à la limite
je peux comprendre
parce que justement
tu vois c'est un jeu de médias
et c'est des dominos
enfin tout va vite quoi
tu sais
si tu veux vraiment
juste pointer quelque chose
du coup après il y a
les réseaux sociaux
qui grossissent
mais même dans la vie
tout court
moi je trouve que
dans des bandes de potes
ou d'un société
on a le gossip
et le jugement
mais tellement rapide
à fond
et je dis ça
j'en fais partie
je dis pas
je sais pas
et ça me dégoûte
chez les autres
je trouve ça incroyable
que quand même
il y ait une partie
dans notre construction
même en tant que
je dirais personne gentille
pas forcément moi
mais encore une fois
une personne qui se construit
en tant que personne gentille
t'es obligé parfois
parce qu'il y a un truc
qui fait réagir
au
ou vraiment
la merde
c'est quoi le mot que je cherche
la moindre particularité
des gens
non non
vraiment tu sais
au gossip
le gossip
qui peut être un peu malveillant
si on va chercher
sur quelqu'un
ça fait
il y a un petit truc
qui s'allume quoi
ça excite
ouais ça excite
t'as envie de savoir
un truc
ouais mais c'est le truc basique
de t'invite des gens
ils s'en vont
dès qu'ils sont partis
on fait un débrief
t'as vu je t'avais dit
qu'elle parlait beaucoup
c'est ta vanne préférée
en fin d'enregistrement
dès qu'on ferme la porte
tu fais
ouais c'est vrai
mais le truc sur ça aussi
c'est que
quand
et c'est le cas pour toi
c'est le cas pour toi aussi Rémi
c'est le cas pour toi aussi Verino
mais quand t'arrives avec un truc
où
c'est pas à travers les mots
mais tu dégages un truc de
oh lui il a l'air content
il a l'air gentil
machin etc
derrière si tu vas faire une blague
un peu plus dure etc
les gens vont être un peu plus surpris
que si un mec il arrive en disant
hé
moi je fais du trash
ok
je connais
que ça qui c'est
je l'ai pas dit dans la même entonation
ouais ouais
t'as vu changer ça
je l'ai pas
c'est qui
Tramoni
ah ouais
je le vois sur
par exemple tu sais
il y a des comédie club
où quand tu montes sur scène
t'es perdant
parce qu'ils te connaissent pas
et souvent c'est
ils te regardent un peu en mode
genre
ah merde
c'est pour ça que j'ai payé
on est venu voir Kev Adams
ouais
et lui
lui il a l'air nul quoi
mais est-ce que ça c'est pas un truc
que tu te dis toi dans ta tête
non
d'accord
c'est ce qu'ils se disent eux dans leur tête
parce que j'ai dit
pas un être aussi dur
parce que je lui demande
parce que vous êtes agréable
non mais je dis
c'est une
c'est
je force le trait
mais quand tu rentres dans un plateau
de toute façon
t'es le
le comédien d'avant
ou le comédien d'après
quand t'arrives
c'est
tu repars à zéro
et t'as quand même
l'énergie que tu dépends
que tu
que tu donnes physiquement
enfin tu vois
genre l'idée de toi
que tu vas donner instantanément
qui nous je pense
c'est quand même
ok ça a pas l'air d'être
un mec très violent
il a l'air assez inoffensif
moi souvent c'est
ah il fume de la weed
c'est un branleur et tout
si tu sors de ton personnage
avec des vannes
qui vont être un peu plus trash
ou un peu moins gentils
y'a des gens
ça va pas du tout
atterrir comme vannes
tu vois
ils vont regarder un mot déjà
ah ouais non
t'es pas ce type de gars
du coup ce que tu dis
c'est de la merde
mais moi j'aime bien ça
ouais
mais il faut arriver
à trouver le bon
ça dépend
mais tu peux retomber aussi
je sais que
je vais m'auto-citer
ce qu'il y a un truc
que je déteste faire
mais y'a des trucs
il y a des trucs
où y'a un moment
moi je parle
un truc
où je pars un peu plus
dans la religion
le cul etc
et tout
et y'a des gens
qui se sont surpris
de me voir faire
certaines blagues
et je réatterris juste
en disant
putain il a changé
Winnie l'ourson
parce que je parle
du fait que voilà
et du coup
tu aimes bien
Winnie l'ourson
sexuellement
mais c'est plus
le truc
c'est plus le truc
de tu retombes
sur tes pattes
en leur donnant
le message de
bah je vous ai donné
un personnage
un peu au début
pour qu'on se rencontre
mais je suis pas que ça
parce que si je suis que ça
pendant une heure
ça va être hyper relou
pour moi
et pour vous
on va pas prendre de plaisir
c'est plus je pense
que t'as des moyens
de retomber sur tes pattes
en disant
je peux être plus
que ce que vous avez
capté de moi
les 30 premières secondes
de comme tu disais
le mec parasé
hyper moche et tout
et moi je pense
que vous êtes aussi
biaisé par le fait
que être en comedy club
tout le temps
c'est satisfaire
un public
qui vient pas pour toi
là où
moi aujourd'hui
je me place plus
en conquérant
de mon propre public
je préfère aller
en comedy club
et décevoir 30 personnes
mais qu'il y en ait deux
qui soient dans mon délire
parce que c'est de là
je vais les prendre
dans ma salle
les autres ils m'intéressent pas
moi je suis vraiment
en mode
je fais exactement
ce que j'ai envie de faire
et si je vous perds tous
à part d'eux
je préfère même
vous envoyer le message
de voilà ce que je suis
et si vous aimez pas
bah parfait
vous n'êtes pas dans l'équipe
pour moi
j'aime bien l'idée
de proposer exactement
ce que j'ai envie de proposer
même si c'est pas
ce à quoi tu t'attends
même si t'es surpris
même si tu machin
ces gens là
j'ai autant envie
qu'ils soient pas dans ma salle
que eux ont envie
de pas être dans ma salle
et je préfère ne pas mentir
plutôt que de leur faire croire
de m'adapter
de me dire
ah tiens putain
c'est comme ça qu'ils m'imaginent
et je peux m'adapter
et faire le truc
et puis qu'ils se disent
ça a l'air chouette
et finalement
toute ma vie sera un mensonge
je préfère y aller
je suis très admiratif
de ça
parce que
moi il y a toujours
une petite voix qui me dit
putain ils ont payé
faut quand même les faire rire
alors que moi non
moi je
ça y est
la voiture est vraiment partie
il est à nu
on le voit
enfin on l'a eu
rien à branler
tous ces fils de p'tes
si vous allez voir son spectacle
soyez sûr de bien le connaître
intéressant
après moi
je disais même pas ça
pour
quand tu
c'est juste de voir
de regarder
l'énergie du public
qui change
en fonction de comment tu joues
à quel point
l'accord que t'as donné
avec toi même
je comprends ça
c'est un flux sur le regard du public
après qu'il passe en bon moment ou pas
c'est presque pas lié à ça
parce que tu peux
si toi tu fais ce que tu peux
c'est finalement
laisse les kiffer
comme ils en ont envie
ouais ouais
mais après tu peux quand même
orienter la force
d'un côté ou de l'autre
quand t'es sur scène
pour voir un petit peu
à quoi il
enfin tout ce que c'est
mais en vrai
on est tous bons
et tu sais
enfin si t'es aligné
avec ce que tu dis
en plus c'est des passages
enfin on est plus
des tout débutants quoi
donc si tu viens
t'es aligné avec ce que tu dis
et que t'es fort
moi je préfère
que tu me détestes
en te disant
bah il a fait son taf
euh
tu vois moi
ouais je comprends ça
ouais d'accord
quand j'ai commencé
à produire Tania
elle m'avait envoyé une vidéo
parce qu'elle voulait faire
ma première partie
et elle m'avait dit
bah tiens
j'ai fait ça
et je la connaissais
d'il y a longtemps
mais elle m'a dit
j'ai un peu évolué
je fais du stand-up maintenant
je reçois une vidéo
elle est dans une émission de télé
il y a 6 personnes dans le public
et elle se prend un tunnel
zéro rire
mais par contre
je sais que le taf est bon
et donc j'ai pas du tout d'angoisse
tu vois
la meuf est solide
en fait il y a l'angoisse
quand tu montes sur le plateau
et que tu viens
et que t'essayes de plaire aux gens
si tu passes un tout petit peu à côté
je sais bien que c'est pas ce que tu disais
il y a pas
mais en vrai
si tu t'essayes de trop t'adapter
tu plus un peu l'angoisse aussi
je suis d'accord
je pense que le spectateur
si pendant 2 minutes
tu lui dis tout va bien
et que tu joues ton truc
même s'il est pas dedans
bah en fait c'est lui
qui va se dire
ok bon finalement
il a l'air intéressant
et c'est lui qui va venir
dans ton univers
de toute façon
ils sentent la peur
ça c'est un truc
ah c'est horrible
c'est comme des chiens
les spectateurs
non mais c'est ouf
on est vraiment
il y a une petite forme de combat
quand même
s'ils sentent que
t'as bloqué sur une vanne
et que tu boites un peu
c'est terminé
ils te regardent
s'ils sentent que tu dis pas la vérité
c'est à dire
si tu boites sur une vanne
tu boites un peu
et tu leur dis
voilà j'ai un peu raté la vanne
et machin
en vrai je veux dire
vous me faites peur
j'y arrive pas
je vous trouve pas
je vous comprends pas
je suis là sur scène
vous me regardez
je suis terrifié
bah d'un coup tu les as
en fait il faut leur dire la vérité
si tu leur dis pas la vérité
physiquement vous êtes repoussant
et c'est hyper dur
à me concentrer pour moi
je vois bien que vous m'aimez pas
mais moi je vais continuer
si ça vous dérange pas
je me mets là
je vous embête pas
faites autre chose pendant ce temps
il y avait 8 personnes au joke hier
et vraiment j'ai commencé mon passage
ça faisait longtemps
que j'ai pas joué devant peu de personnes
ouais bah oui
et du coup je fais en passage
et avant je me suis arrêté
je suis vraiment désolé
j'avais vraiment oublié
qu'on était que 8
j'ai joué comme si on était à l'Olympia
je lui ai dit
je vais complètement arrêter
de faire semblant
qu'il y a du monde partout
vas-y on va parler plus posément
bah ouais de fou
tu les as chopé à ce moment là
je suis sûr
ouais ouais
tu as dû se choper un rire
ils ont fait voilà merci
pas de ouf
franchement c'est juste
il y a eu un truc
ah enfin ils remarquent
et ensuite tu repars de zéro quand même
c'est pas fait genre
explosion directe
il restait 8
même si tu chopes un gros rire
il restait 1 minute
c'est une minute que je criais
en passant
mais la vérité
la sincérité
moi j'ai joué
il y a pas très longtemps
j'ai joué malade
où j'avais vraiment la crève et tout
et j'ai pris des trucs dans le nez
et tout ça
et les 20 premières minutes
exactement
ça va
et au bout d'un moment ça tombe
et je finis par dire aux gens
franchement
j'ai pas envie d'être là
moi je suis là
parce que vous êtes là
et je vais finir le spectacle et tout
et les gens ça les a
ils se sont lâchés
et tout
et il y a
et il y a un moment d'honneste
et il y a un moment
même des moments où
franchement je bloque sur des mots
il y a une meuf qui rigole un peu
je fais
c'est ça que tu veux en fait
c'est me voir tomber
c'est que des trucs comme ça
et c'est la première fois
où je recevais autant de messages
après le spectacle
de on a trop kiffé
parce que
les gens aiment la vérité
en fait les gens ils aiment pas
nous
nous le seul truc
qui nous nourrit dans ce métier
c'est les rires
donc on monte sur scène
si on a zéro rire
on a l'impression qu'on a été nul
alors qu'en fait
les gens ils se rendent pas compte
ils sont assis
tu passes du temps
tu regardes quelqu'un
qui fait son truc
il est concentré
il raconte
t'écoutes son histoire
et à la fin tu t'en vas
si t'as pari
t'es même pas au courant
mais l'humoriste sur scène
et ça fait encore de l'ego
on monte sur le plateau
putain j'ai eu 27 rires
j'ai eu 3 applauses
ce message s'adresse
aux humoristes lucides
par contre
ouais
Béréno elle a dit
que si on avait pas de rire
c'était ok
j'ai inclusif
pour la nuit
et