Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi
C'est bien, oui, continuez
Ils me parlent, j'ai des voix dans la tête
D'accord, c'est intéressant
Ils disent qu'ils s'appellent l'apéro du capitaine, j'en peux plus
Vous n'en pouvez plus
Ils disent que des insanités
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales
C'est bien
Docteur, écoutez, ils reviennent
C'est ça, c'est bien
On va rester là pour aujourd'hui, rien de grave
Ne me laissez pas partir, ils reviennent
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos
Allez, à la semaine prochaine
Attention, jusqu'à la fin des temps
Et même jusqu'à maintenant
Au plus profond de ton tapant
Tu entendras murmurer leur nom
Illuminez Patrice
Elle est fille
Expiée tout santé
Un appel sacrificiel
Welcome in hell
Lève-toi et obéit
N'aie pas peur, petite brebis
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe
Il faudra que tu te confesses
Bientôt, tu seras sommé
Welcome to the Enfer
Avec l'or tombé
You can feel the pain
With the Capitan
Dévenue dans la fausse
Avec quoi cause
Attire le Dinox
Avec ma lune
Lève-toi et obéit
Capitaine
Libéré de ses chènes
Napéro du Capitaine
Se propasse comme une gandrine
De tailleur !
C'est ça ?
Tout est moir !
Intéressant, continuez !
J'en peux plus !
Il suffit, c'est bien !
Dans ma tête !
Ok, continuez !
Et salut bande de nerd !
Ce soir, c'est l'apéro numéro 188
En live, une fois de plus en ce mercredi
18 juin
Allo ?
Allo, capitaine, je t'appelle
Fantastique
Et ce soir, donc, numéro un peu spécial
Puisqu'on le fait du mercredi
Encore que maintenant, on n'a plus vraiment d'horaire
Ça fait longtemps qu'on ne suit plus le banlieue habituelle
Et on a des invités ce soir
Et nous avons des invités !
Un qu'on connaît depuis trop longtemps, Yéti
Et Yéti, mais deux que nous ne connaissons pas !
Bonsoir !
Non mais qui êtes-vous ?
Nous sommes des aliens !
Alors bonsoir Oreka !
Bonsoir !
Et bonsoir Moreka !
Non, Morka !
Et c'est la team Moreka !
Team Moreka !
Je sais, merci de ce genre de deux !
Ah, il a du mal ce petit garçon !
Alors qu'est-ce que c'est une team Pokémon ?
Une team ?
Ouais, une team de quoi ?
Team Ingress !
Voilà !
Ingress !
On va essayer de comprendre tout à l'heure ce que c'est !
Ouais, on va en parler longuement !
Parce que Yéti n'est pas étranger à ce jeu, n'est-ce pas Yéti ?
Alors moi, je suis venu pour vous faire gagner un jeu aussi !
Oh !
Il est exceptionnel !
Donc ne partez pas tout de suite !
Et tu vas lui faire gagner quoi ?
Je vais vous faire gagner le jeu Ch'te me le !
Oh ! Quelle surprise !
Coucou Babozor !
Si tu nous écoutes !
Alors le jeu Ch'te me le !
Réalisé aussi avec Pascal Maville aux illustrations !
Pascal si tu nous écoutes !
Alors, captez le web, le programme ce soir !
Alors bien sûr, tout à l'heure nous allons parler d'Ingress avec nos invités !
Mais avant, comme chaque semaine, nous aurons les Newstek !
Ah ! Les Newstek !
Il y a même une news qui, au moment où on va en parler, sera d'actualité !
C'est-à-dire que le simple fait que nous on en parle, ça devient l'actualité !
Tu parles à la rentrée 2014, c'est ça ?
Non !
Ok !
Tu ne vas pas en parler, oui !
Après ça, donc on aura...
Après, il y a la rubrique de l'invité où on parlera de l'invité et S, puisqu'ils sont deux ce soir !
Voilà !
Ils nous expliqueront ce fabuleux jeu que nous ne connaissons pas !
Et puis ensuite, s'en suivra une période un peu difficile avec Manox !
Voilà, exactement !
Et ce soir, encore un petit obsizique avec Philippe Ordovre !
Philippe Ordovre !
Philippe Ordovre vient !
Qui sera là pour présenter deux artistes exceptionnels !
Voilà !
J'ai hâte !
Et enfin, je pense que nos invités, on se rend ravis !
Oui, bien sûr !
Il y a une rubrique un peu particulière à la fin, sur toutes les choses un peu étranges
qu'on peut trouver sur internet, ça s'appelle le...
Le was-of !
Le ou...
Ça n'a rien de virtuel pour le ou !
Est-ce qu'on fait...
C'est du pur réel !
Les tickets grattés maintenant, ou la semaine prochaine, ou...
Alors, on va faire quand même quelques petits remerciements à les tickets grattés !
Et puis j'aurai quelques annonces après, dont une très importante !
Bon, il y en a pour moi, s'il te plaît, Captain Veib !
Est-ce qu'on les fait ou pas ?
Il y en a combien à gratter ?
Il y en a plein !
On va proposer à nos invités de gratter avec eux !
Au fur et à mesure, toutes les semaines !
Alors, nous avons des cadeaux !
Est-ce que vous avez un Dédé ?
Dédé ?
Tu grattes avec un D en fait ?
Ça ne se fait plus les Dédés !
Gratter Dédé !
Ah, les Dédés !
Les Morpions non plus !
Les Morpions, je sais !
Voilà, j'en ai quelques-uns !
Là, c'est Mathieu de Marseille, on va les remercier d'un an à foire !
Alors, vas-y, fais tourner !
Alors, que j'explique à nos invités, si le ticket est gagnant, vous nous le rendez !
Si les perdons, vous pouvez le garder !
Vous pouvez le garder !
Et on vérifie avant, quand même !
Parce qu'on n'a pas confiance !
Merci Mathieu pour tes tickets !
Et c'est toujours la pampuche !
Alors, c'est spécial football, bien sûr !
Mais si il tente tes petits bras !
En ce moment, on a ces conneries à la télé !
J'ai deux chromosomes X, donc je peux le garder !
Et pour un autre nom, ça va être Stéphane de Colmar et Valentin, n'est-ce pas ?
C'est extrêmement compliqué, ces tickets, c'est de plus en plus compliqué !
Je suis sûr que c'est un truc de la Française des Jeux pour nous niquer !
Deux tickets, Stéphane !
Merci, Stéphane !
Yéti, passe-moi ta pièce après !
Non, tu rigoles !
Donc, on va remercier aussi notre ami Tempête Digital qui nous a rapporté
une énorme boîte de Tic Tac pleine !
Petite boîte de Tic Tac pour leur tempère !
Et je crois que c'est spécialement de Prague !
Et la bouteille de grappa, c'est elle aussi, non ?
Oui !
Merci à toi, Tempête Digital !
Que vous pouvez suivre sur le podcast Plaisir de Rougir !
Non, c'est pas elle, la grappa !
Ah, c'est pas elle !
Alors, 4 euros !
On est gagnant !
Oh, 4 euros !
Ouais !
Bravo !
2 euros !
Hein ?
2 euros pour moi !
Je crois que l'émission est rentable !
Alors, Reka, t'as la pression, là !
Alors, Reka, t'as la pression !
Moi, j'ai perdu, donc je les garde !
T'as perdu les deux ?
Oh !
Je demande un contrôle !
Attention, là, ça sort le ticket de 1000 euros, alors ton père !
Fais gaffe !
Ça sort le ticket à 100 000, là !
C'est quoi le numéro bonus ?
C'est un numéro bonus !
Ah oui, c'est un numéro bonus !
Attends, il faudra être le numéro bonus !
Eh bien, moi, j'annonce 5 euros !
Oh !
C'est royal, ce soir !
La moisson est bonne, ce soir !
Eh bien, moi, j'ai tout paumé !
Ouais, mais Captain Saint-Boulet, il a tout perdu !
Merci quand même à toi de nous avoir fié ces tickets !
Donc, la bouteille de grapple devient de qui ?
Euh...
J'ai un trou !
Mais il y avait un mot avec, normalement !
T'en as un ?
Ah bon ?
Ah oui, mais il y avait une boîte de tic tac !
C'est comme le saucisson, hein !
C'est pareil que le saucisson...
Il se batte dans le mot !
Et toi, tu as eu...
Il y avait un ticket resto pour Manox, d'ailleurs !
Ah ! Quoi ? Mon ticket resto !
Ah, attends ! Le ticket resto, j'ai retrouvé ! Bouge pas !
Ah, vous avez tout mis dedans !
C'est moi qui ai eu le ticket resto la semaine dernière !
Alors, notre ami qui bosse à la Banque de France !
Merci à toi pour le ticket resto !
Voilà, pourquoi quoi ?
Ah bon, on va voir !
Je vous ai cadeau, c'est bien !
Et par contre, le mot qui allait avec a disparu !
Oh putain, et les mecs !
Je sais pas où il est !
On le retrouvera !
Ça va me revenir !
En tout cas, on le remercie !
Alors, merci !
Deux petites annonces !
Une annonce à propos des Nuits au Max !
Oui !
Parce que les Nuits au Max s'associent avec la Japan Expo !
Alors, vous savez que c'est la 15ème année que la Japan Expo est organisée !
Et cette année spécialement, ils sont associés avec les Nuits au Max de notre ami Mr. D
pour vous proposer une nuit exceptionnelle qui a lieu le dimanche...
Dimanche ?
Un samedi normalement !
C'est un samedi soir !
Tu me diras, ça commence après minuit !
Est-ce que vous allez à la Japan Expo, cher invité ou pas du tout ?
Pas du tout !
Est-ce qu'il y a des portails là-bas activés ?
Certainement !
C'est la porte de Versailles, non ?
Non, c'est Villepeinte !
Il y en a !
Oh oui ! Il y a plein de portails bleus !
Oui !
Il y a des portails de Versailles, c'est trop petit !
Ah, donc c'est Ennemi !
Il y a des canards aussi, ils s'appellent Coincor !
Enfin, on en parlera tout à l'heure !
Alors, les canards, vous voulez connaître le programme de la Nuits au Max spécial anime ?
C'est samedi ou dimanche alors ?
Alors, justement, j'essaie de trouver la date !
Ah, bravo !
C'est un gogol !
T'es bien préparé !
Parce que Mr.D m'a tout envoyé sauf la date !
Alors, je vais vous la retrouver !
C'est le 28 !
Ah, le 28 !
C'est le 28, ça plaît !
C'est le samedi, bien évidemment !
Vous pouvez acheter vos places comme d'habitude !
Il y aura trois films !
Trois excellents films !
Le premier, Akira de 1988, que tout le monde a vu, bien entendu !
Le deuxième paru en 1997, encore meilleur, Ghost in the Shell !
Encore meilleur, le plus un peu loin, je trouve !
Ah non, Ghost in the Shell est très funel !
Et le dernier, plus récent, Appleseed !
Appleseed !
Pour les fans, j'ai pas vu !
J'ai pas vu !
Donc, trois bons films !
Courez vite à la nuit au Max !
J'y cours !
Une annonce officielle, maintenant, à propos de l'apéro du Capitaine !
Ah bon ?
Alors, petite annonce officielle de ce dont nous avons parlé la semaine dernière, j'ai
du mal à m'exprimer ce soir !
C'est vrai !
Donc, il n'y aura pas de concerts cette année, les amis !
Non !
Pas de chansons, pas d'alcool qui coule à flot, pas de femmes en tenue légère sur
une scène avec des gens avec des guitares et des cheveux longs !
Mais il y en aura peut-être une l'année prochaine, il y en aura peut-être une l'année
prochaine de concerts !
Et donc, vous déduisez de ce que je viens de dire que, eh oui, chers amis, c'est la
nouvelle de ce soir, il y aura une saison 6 de l'apéro du Capitaine !
Oh !
C'est-à-dire que ça nous motiverait un peu plus s'il y avait plus d'abonnés
VIC !
Alors, c'est un facteur extrêmement important !
Ah bah ouais, quand même !
On va avoir besoin de beaucoup d'argent, que ce soit des projets énormes en construction,
notamment une pyramide dédiée à l'orthopère en plein Paris !
En faïence !
Ce sera plus la pyramide du Louvre, la pyramide de la Guerre de l'Iron !
Voilà, alors chers invités, il y a différents portals, là je pense que la 6ème saison va ouvrir un portail de l'enfer certainement !
Donc c'est officiel, 6ème saison, c'est parti !
Merci, l'orthopère !
C'est un meilleur rêve !
Eh bah écoute, c'est tout pour l'intro, on va peut-être passer aux news vite fait !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay, Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment, avec l'or ton père et Captain America !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manon !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web, l'or ton père !
Et oui, les news tech, ça commence tout de suite !
Et c'est donc la nouvelle du jour, une nouvelle qui pour une fois n'est pas encore avariée, elle le sera quand vous aurez ce podcast sur iTunes, savoir dans 2-3 mois, c'est l'annonce, et ça va peut-être intéresser nos émidi ingress,
puisque j'imagine que vous utilisez un téléphone tous les jours ?
Tout à fait !
Vous n'avez pas de Nokia avec le, comment t'appelles ça, dessus le serpent ?
Le serpent !
Oui, le Snake !
En dépendance seulement !
Donc plutôt des smartphones ?
Oui !
Android, iPhone ?
Android !
C'est une condition sine qua non pour jouer à Ingress, c'est ça ?
Oui, pour l'instant !
Ah, ça va, il n'est pas sur iPhone !
Je croyais qu'il y était aussi !
Oui, en même temps, c'est un produit Google !
Donc, c'est Amazon qui vient d'annoncer, ça y est, dans sa conférence de Seattle,
la sortie du Fire Phone, rien que ça, qui est donc le téléphone par Amazon, un peu
comme ils ont sorti le Kindle, comme ils ont sorti la Fire TV.
Bah écoute, je ne sais pas, le Kindle, il a quand même mis un certain temps à s'imposer.
Il paraît qu'il y a une interface basée sur Android, mais un petit peu 3D, je n'ai
pas trop compris.
Je ne sais pas, je n'ai pas vu d'image.
Oui, sûrement, ils ont dû faire leur truc.
Est-ce que le Fire Phone, il va être chaud ?
Mais ça fait longtemps qu'Amazon a sorti son propre App Store.
D'ailleurs, ils font plein, si tu es abonné sur Amazon, tu dois reçoivre plein de mails
de merde où ils te disent, viens dans mon App Store, tu vas avoir 5 euros gratos sur
un truc comme ça.
Je crois que leur père a raison, c'est un téléphone 3D, il fait 3 cm d'épaisseur.
En tout cas, ils n'ont pas manqué de superlatifs pour en parler.
C'est fantastique.
C'est le meilleur téléphone du monde.
Jeff Bezos qui a présenté le truc.
Alors évidemment, c'est un super téléphone, il l'a dit, avec un super écran de 4,7
pouces et surtout des super haut-parleurs et une putain de super caméra 13 mégapixels.
Super 13 mégapixels.
Et apparemment avec un optique qui est un peu meilleur.
Super optique.
Voilà.
Alors, je ne sais pas trop ce que ça va.
Super Manox.
On verra.
Ça tente quelqu'un autour de la table ?
Pas du tout.
Non.
Ah ?
Vous êtes chez eux, quoi ?
Attends, laisse-moi te dire.
Vous avez des...
Ce n'est pas vos téléphones.
Des Nexus.
Des Nexus 5.
Oh là là, les Google addicts.
Moi, j'ai encore le 3, quoi.
J'ai été obligé de leur coller avec du scotch.
Vous savez que Google is not evil, c'est déconnerie tout ça.
Oui.
Vous êtes au courant ?
L'avantage d'une Nexus, c'est que ce n'est pas cher.
Franchement, pour ce prix-là, sur un iPhone, tu claques le double.
Facile, quoi.
Pour avoir le même matériel.
Ah bah non, une Nexus, ça coûte cher quand même.
Non, c'est un très bon rapport qui a été pris.
Oui, ça l'a retenu.
Tout à fait.
Tu as bien raison.
Sinon, ils ont...
Jeff Bezos, évidemment, a fait beaucoup de pubs pour le service premium d'Amazon.
Je ne sais pas s'il y en a beaucoup qui sont abonnés ici autour de cette
parce que je fais beaucoup de pubs, c'est qu'il n'y a pas assez d'abonnés.
Moi, je suis inscrit sur Amazon.
Moi aussi, moi aussi.
Tu sais que tu peux payer 49 euros par an pour avoir le service premium.
Ça te donne quoi, le service premium ?
Alors, ça te donne la livraison gratuite en 24 heures, je crois, si je me souviens bien.
Et puis, d'autres avantages avec des promos à la compte.
Ce que j'aime bien, c'est d'autres avantages avec des promos à la compte.
Donc, tu ne te souviens pas quels sont les autres avantages.
Non, mais surtout, pour aller à livraison gratos premium, honnêtement, c'est...
Oui ?
Moi, j'ai claqué 6,90 euros.
Donc, ça ne sert à rien que je prenne le premium.
Si c'est ce que tu claques par an, non.
Non, tu n'as pas assez d'argent, Manox.
Mais Amazon, il y a des gens qui claquent une tune d'ingue, genre 10 000 euros par an.
Ah !
Comme toi.
Pour lire ?
Non, non.
Mais non, pour acheter des télés, du coup.
Ça fait longtemps que tu n'achètes plus de livres sur Amazon.
Qui achète encore des livres sur Amazon ?
Genre lui, tu peux acheter des pots de Nutella ou des couches-culottes.
Moi, j'ai acheté des BD.
Enfin, une BD à 4,90, ça ne les ferait pas.
Ah, mais...
Manox, il y a des gens qui achètent...
J'ai acheté des hexacoptères.
Je ne sais pas comment ça se dit.
Non, non, je ne savais pas.
J'avais caméra GoPro pour mettre ça à un hexacoptère.
C'est un quadricopter.
Il y a 4 moteurs.
C'est faux, parce que je n'ai pas acheté le quadricopter sur Amazon.
Je n'ai acheté d'ailleurs.
Merci.
Je précise quand même.
Et les ETAIN ?
Les ETAIN, non.
Il a acheté en direct.
Vous avez vu les ETAIN à l'entrée ou pas ?
Vous en voulez ?
Votre ami extraterrestre.
Votre ami...
En résilterre à l'entrée, vous l'appelez ?
Ah oui, oui.
Vous en voulez ?
Ça me dit rien.
C'est vrai ?
C'est vrai, j'en veux bien.
T'as 500 euros ?
T'as ton chéqué ou pas sur toi ?
590, mais on fait des prix pour les invités.
En fait, je ne vous ai pas dit, mais mon ticket solitaire, il vaut 2 ETAIN, moi, je crois.
Ah !
Je m'en doutais.
Je t'échange.
Alors, est-ce que vous connaissez le rapport entre les routes américaines et les paradis fiscaux ?
Oh là.
C'est quand ça fatigue.
Ah, t'as, t'as, t'as.
C'est les news un peu chantes, c'est pour...
Oui, parce que les news un peu chantes, c'est moi, c'est ma spécialité.
Les gens, ils aiment ça.
C'est les nigmes, c'est YETI.
Alors, tu sais peut-être qu'elle est l'énigme, YETI.
Non, non, je n'ai pas compris la question déjà.
Oui, l'Amérique.
Oui !
Ah !
Il y en a un qui suit.
C'est exceptionnel, quoi, quoi.
Alors, vous le savez, depuis de nombreuses années, les grands groupes américains, Google, par exemple,
mais aussi Apple, Amazon, etc., etc., leur grand but, c'est de ne pas payer d'impôts nulle part dans le monde.
Donc, par exemple, en Europe, quand ils vous vendent un bouquin, quand Google vous vend un service,
ils facturent via des entités un peu à droite à gauche, ce qui fait qu'ils échappent à l'impôt aux Etats-Unis,
ils reversent ça dans des paradis fiscaux, et évidemment, comme ils sont basés aux Etats-Unis,
ils ne ramènent surtout pas les sous qui sont dans les paradis fiscaux aux Etats-Unis pour ne pas payer l'impôt aux Etats-Unis.
Voilà.
Moralité, ils ne payent de l'argent de nulle part.
Le petit inconvénient de ce système, c'est que le pognon est bloqué dans les paradis fiscaux,
parce que s'ils veulent les ramener aux Etats-Unis, il faut payer une taxe de 35%.
Les Etats-Unis ne sont pas si libérales que ça.
Alors voilà, depuis quelques temps, ils ont tellement d'argent.
Vous vous rendez compte, on a 1,95 trillion.
Ah oui, quand même.
C'est-à-dire 2 000 milliards de dollars qui sont planqués dans les paradis fiscaux et qui sont bloqués.
C'est ton budget en papier toilette.
Non, pas tout à fait.
Les groupes américains sont quand même vachement merdés,
parce qu'ils aimeraient parfois pouvoir utiliser ce pognon.
Et donc, ils font un gros lobbying au niveau du gouvernement fédéral américain,
en leur disant, si vous nous laissez ramener tout ce beau pognon aux Etats-Unis,
on va créer de l'emploi.
On est la win américaine.
Alors évidemment, le logage est totalement hypocrite,
puisqu'en réalité, ils disent, aidez-nous à ramener ce pognon,
alors qu'ils auraient dû, dès le début, payer de l'impôt.
Mais ça, c'est évidemment les grands groupes financiers, c'est toujours comme ça.
Alors, je vous ai parlé de route.
Mais pourquoi de route ?
C'est très simple, c'est qu'en ce moment, aux Etats-Unis,
ils ont un petit problème avec leurs routes.
Il faut un petit peu les refaire, elles se dégradent.
Et il faut beaucoup d'argent pour faire des routes sur un aussi grand territoire.
Et où est-ce qu'on trouve l'argent ?
Là où on peut.
Non, mais il suffit d'avoir des Mexicains.
Ouais, mais ça ne suffit pas, il faut les payer.
Même très peu, ça coûte de l'argent, les Mexicains.
Tu leur enfis des faritas, c'est fou.
Sinon, ils font comme en Belgique, ils mettent des lumières,
et puis ils laissent les routes comme ça.
Oui, c'est aussi le truc.
En Belgique, t'as vu des lumières, toi ?
Oui, les autoroutes sont éclairées, mais il y a des nids de poules partout.
Ah oui, c'est vrai.
Ils ont choisi.
Même l'éclairage coûte des sous.
C'est vrai.
En Belgique, attends, j'ai cette anecdote quand même fantastique.
Non, on ne veut pas savoir ce que tu faisais.
Quand on était parti à Wacken, je ne te rappelle pas,
je vous ai réveillé dans la bagnole,
parce qu'il y avait une voiture qui avait réussi...
Alors, tu vois, la Belgique, c'est quand même très plat.
L'autoroute, elle est très plat.
C'est le plat pays.
Il y a des nids de poules en effet, donc des gros trous en plein milieu de la route.
Il y a une bagnole qui avait réussi à être 3 mètres pendue à un arbre,
comme ça, et tu avais deux flics en bas,
l'arbre en train de mater la tête en haut,
et de se demander comment la bagnole avait fini dans l'arbre à 3 mètres du sol.
Oui, mais ça, c'est...
Je n'ai jamais vu ça ailleurs.
Mr Belge.
Je reviens sur mes routes.
Vas-y, pardon.
Il y a un accord qui est en train de se faire au niveau du Parlement américain,
où les libéraux, qui valent absolument que le pognon puisse rentrer,
et donc faire ce qu'on appelle des taxes solidaires,
c'est-à-dire les vacances des impôts.
C'est assez sympathique, on aimerait bien en avoir nous aussi.
C'est-à-dire que pendant un temps défini,
le gouvernement américain accorde une sorte d'exonération fiscale
où tu peux faire revenir le pognon sans payer trop d'impôts.
Une trêve.
Voilà, c'est une trêve.
C'est un peu la fête.
Alors, ils avaient déjà fait une trêve en 2004.
Non, mais 0-0 ?
Ils sont désespérés.
Non, non, non.
Alors, il y avait eu en 2004,
sous l'air de notre ami George W. Bush,
ils avaient fait une vacance fiscale où c'était plus 35%,
c'était 5%.
C'est la grosse fête.
Et les mecs avaient dit, on va créer de l'emploi et tout,
ça va être la fête, on va aider les Etats-Unis.
Alors, l'administration américaine avait fait le calcul,
ils avaient détruit non seulement 20 000 emplois,
mais surtout, ils avaient utilisé ces fonds pour payer les actionnaires.
Donc, c'était un peu emmerdant.
Donc, l'administration fiscale américaine fait la gueule,
mais au Parlement, ils sont en train de faire un petit deal.
L'argent qui va rentrer dans les caisses,
c'est-à-dire qu'on va permettre aux grosses sociétés américaines
de rentrer le pognon pour une taxe de 10% au lieu de 35%,
donc 25% d'économie.
Et en contrepartie, ils utiliseront ce pognon pour faire des routes.
C'est incroyable.
C'est le deal qui est en train de se négocier.
C'est fantastique.
Donc là, chez Apple, ils sont en train de se frotter la tête contre les murs.
Quel peut être, c'est leur ton père.
C'est la petite news.
Win America, parce que la Win America,
c'est cette association des grandes sociétés américaines
qui combattent contre les impôts.
C'est beau.
Il est temps de vous parler d'un sujet qui me touche tout particulièrement.
Vous le savez.
Ah, Youporn ?
Il y a Youporn, évidemment.
Il y a La Fin dans le Monde.
Et puis, il y a Domino Pizza qui sont mes trois sujets de prédilection.
Je crois que tu parlais des poux.
Et donc, oui, puisque Domino Pizza a connu un véritable...
C'est un drame, on peut l'appeler.
À harcèlement.
En France.
En France et en Belgique, ils ont perdu.
Enfin, ils ont perdu.
Ils sont fait pirater.
Et il y a la rebase de données avec les 600 000 clients.
Dont moi.
Dont mes 50 comptes.
Oui, puisque je suis un de leurs meilleurs clients.
Il faut le savoir.
Quand j'ai déménagé et que je me suis retrouvé six mois en location en vacances,
ils m'ont failli faire faillite.
Je n'étais plus là.
Alors, ton père, ta carte bleue a dû remercier d'ailleurs cette vacance
où tu n'as pas eu à payer toutes ces Domino Pizza.
C'est vrai, j'ai fait des économies.
De rien, on a l'impression que ce n'est pas cher.
Mais en fait, non, ça coûte très cher.
C'est horriblement cher.
En médecin, surtout.
Oui, aussi après.
Même sans compter les frais médicaux, ça coûte cher d'acheter des pizzas.
Surtout qu'on t'en bouffe beaucoup.
Donc, tout ça pour dire que des hackers ont attaqué le site de Domino Pizza
et ont capturé la base de données avec 600 000 comptes.
Ainsi que les mots de passeur.
Ils ont demandé une rançon.
Ils ont demandé une rançon, effectivement, de combien ?
30 000.
Un truc de Clodo, ça ne nous mange.
30 000 euros.
Tu connais la news ?
Oui.
Et il m'a rejeté de Domino Pizza aussi.
Tout d'accord.
Je vais changer mon mot de passe.
Il y a des petites boîtes chez Domino Pizza pour payer la rançon.
Il y a des petites boîtes en carton pour les magasins.
Ce sera sympa, ça.
Mais en tout cas, voilà.
Donc, Domino Pizza, évidemment, ils ne négocient pas avec les terroristes,
un peu comme les Etats-Unis.
Ils ont donc refusé de payer la rançon.
On ne négocie pas avec une quête froge.
Alors, en théorie, il y avait un compte à rebours qui devait se terminer mardi matin.
Donc, ce matin, non, hier matin, ils devaient balancer, si Domino ne payait pas, ils devaient
balancer la base de données.
Le revendre.
Non, non, mais la balancer en public, il me semble.
Et ils ne l'ont pas fait.
Alors, on ne sait pas pourquoi.
Est-ce que Domino Pizza a des tuer à gage qu'ils ont envoyés à la poursuite de ce fameux
groupe ?
C'est un groupe qui s'appelle Rex Mundi.
Apparemment, ils sont spécialisés un peu dans ce genre de trucs.
Ils attaquent des bases de données.
Après, ils demandent des rançons en échange.
Alors, on ne sait pas trop si ça marche.
Mais en tout cas, il y en a.
Un truc marrant quand même, c'est que Domino Pizza a, donc évidemment, entre deux
leurs pizzas au beurre, ils ont envoyé un email pour dire, attention, nous, on s'est
fait prendre votre base de données.
Alors, évidemment, les mots de place étaient cryptés.
Mais quand même, vous devriez en changer parce que c'est possible qu'ils arrivent à
la récupérer.
Ce qui est surprenant, c'est que souvent, dans les affaires de rançon, ça ne devient
pas public.
Là, je crois qu'ils n'ont pas eu trop le choix.
Qui a rendu l'affaire publique ?
Alors, il me semble que c'est Domino qui l'a annoncé directement sur son compte Twitter.
Non, non, non.
Non ?
Le groupe de hackers, justement, tweetait, ont tweeté plusieurs fois, oui, client de Domino's
Pizza.
Si vous faites choper vos comptes, c'est parce que Domino's Pizza ne veut pas payer
la rançon.
D'accord.
C'est autant plus con que le compte qui est Domino's Pizza, ça sert à rien, en fait,
parce qu'il n'a même pas de promo grâce à ça.
En tout cas, moi, je suis un grand consommateur.
Il y a son adresse postale.
Oui, mais tu le suis quand même.
De quoi ?
Mais tu le suis quand même.
Non, non, non, je ne parle pas du compte Twitter, je parle du compte que tu crées
quand tu...
Ah oui, mais c'est surtout que ton mot de passe, tu vas l'en utiliser pour d'autres
trucs, sur moi.
Bah, tu sais, moi, c'est un mot de passe très très basse sécurité, c'est genre
le truc que j'utilise.
C'est Peyronie.
Ouais, voilà, c'est un peu ça, quoi.
Genre le mot de passe où je n'ai strictement rien à battre, parce que mes sites sur les
quels j'utilise, je peux les perdre sans regret.
Toi, oui, mais pas d'autres.
Enfin, bref, donc toi, tu t'es fait prendre ton mot de passe aussi, tu l'as changé tout
de suite.
Je ne sais pas, j'ai changé.
Voilà.
Mais si toi, on va peut-être commander...
T'as mis calzone, maintenant ?
Il t'a peut-être commandé des pizzas à ton nom, tu vas pas comprendre.
T'as sûr.
T'as ton père, à quoi ?
J'ai encore une news chiante.
Oh, merde !
Mais en vrai cas, tu peux le taper.
Allez, si, tape-le.
Elles sont plus rigolotes après.
Non, je suis gentil, moi.
J'avais envie de vous parler un petit peu, ça faisait longtemps qu'on n'avait pas
parlé, de la redevance pour copie privée.
Oh, putain !
Alors, je me tourne vers nos invités.
Connaissez-vous notre ami, la redevance privée ?
Attends, je me tourne vers vos invités.
Avez-vous une corde ?
Négatif.
Je dois avoir ça dans mon sac.
Vous ne connaissez pas la redevance copie privée, pourtant vous la payez.
C'est-à-dire que quand vous achetez votre beau téléphone Nexus Google, vous avez payé
une petite taxe, vous avez donné 2-3 euros pour nos amis les artistes.
Alors, c'est un petit peu plus compliqué que ça.
On ne va pas vous embêter toute la soirée avec.
La redevance pour copie privée, c'est l'idée que vous avez droit à l'exception de copie
privée.
C'est-à-dire que vous avez acheté une oeuvre légalement, par exemple un CD de musique,
et l'idée, c'est que vous avez le droit, plus ou moins théorique, de transvaser la musique
sur votre téléphone.
C'est très, très théorique.
Et pour ça, il y a un droit au profit des auteurs qui s'appelle la copie privée.
On considère qu'à partir du moment où vous transférez votre musique, vous utilisez
les droits d'auteur.
Et donc, le fabricant de la machine, le téléphone en l'occurrence, doit rémunérer ce qu'on
appelle la commission copie privée et les sociétés de perception d'auteurs.
Maintenant, répète.
Donc, vous donnez 2-3...
Moi, j'ai fait un truc assez schématique.
Et donc, vous donnez 2-3 euros à chaque fois.
Mais voilà, les industriels ne sont pas contents.
Alors, au premier rang desquels, Apple, pour encore parler d'eux, ils ont attaqué systématement...
Alors, il y a une bataille en permanence devant les tribunaux entre ceux qui doivent payer
la redevance pour copie privée et ceux qui l'aperçoivent.
C'est la guerre.
Personne ne veut payer.
Et puis, il y a les autres.
Ceux qui achètent leur CD en Belgique.
Ça représente presque...
Ils sont nombreux.
C'est des folies.
C'est l'ordre de 200-300 millions d'euros par an, l'enjeu.
Donc, ça vaut le coup d'aller devant les tribunaux.
Alors, petit rappel très rapide.
Il y avait eu tous un tas de décisions faites par la commission copie privée.
Ils ont tous été attaqués devant le Conseil d'État.
Le Conseil d'État a annulé au kilomètre toute cette merde.
Après, le Parlement est intervenu pour aider les copains les ayant droit.
Ils ont voté une loi.
Après la loi, il y a eu des décisions qui ont été à nouveau prises par la commission copie privée.
Tous les industriels sont allés devant les tribunaux.
Ils ont attaqué toutes les décisions.
Il y a plein de...
C'est le chante, c'est le chante.
Ah, voilà.
Tu as raison, tu as raison.
On t'a dit de réagir, on y a eu.
C'est parfait.
Mais je continue, je continue.
Et...
Help me.
Il y a plein de trucs.
I'm drowning.
Mais non, mais non, mais non.
Ça va finir, vous allez voir.
Et il y a eu un jugement hier qui a été rendu par rapport à Apple.
Puisque Apple devait quand même la petite somme dodue de 21 millions d'euros pour la France.
Ah quand même.
À nos amis les ayant droit.
Ah oui, quand même.
Et Copie France, qui les représente, avait assigné en référé devant le tribunal de l'instance de Paris
pour récupérer le bagot.
Et évidemment, Apple a sorti toutes ses dents en disant mais non, mais non, mais non.
Alors ils ont invoqué tout un tas d'arrumants fallacieux.
J'ai le jugement si ça vous intéresse.
Non, non, c'est bon.
T'as fait cinq copies.
Est-ce que tu peux nous le lire ?
Non.
Dans son intégralité, s'il te plaît.
Ce qui est intéressant, c'est que finalement,
finalement, le juge a tranché un peu au milieu en disant
« Vous m'emmerdez avec vos conneries ».
Ils ont débouté Apple, mais ils ont aussi débouté quelque part Copie France
puisqu'ils ont imposé à Apple de verser les 18 millions d'euros sur un compte de consignation
à la carte de l'État.
Qui fera du pognon avec Pense.
Il va vraiment être débouté.
Alors ce qui est intéressant, il faut mettre en...
On en a parlé dans un précédent appareil du Capitaine.
Il y avait une décision au profit d'Imation Français.
Ceux qui fabriquent les CD dans mon souvenir.
Et des clés USB aussi.
Et des clés USB.
Eux avaient aussi refusé de payer la gabelle.
Et devant la même juridiction, ils avaient gagné.
C'est-à-dire que le juge des référents avait dit
« Vous n'êtes pas obligés de payer en attendant que tous les contentieux soient tranchés ».
Là, le juge a été plus dur avec Apple.
Ah oui, il a été dur.
Voilà.
Je sais que ça vous a passionné.
Là, t'as envie à nous inviter d'écouter les 186 autres.
Elle est en train de pleurer à côté de toi.
Je pense que...
Regarde !
Je l'ai vu essuyer une larme.
J'ai vu donner des gâteaux.
J'essaie de me rappeler du titre de la news.
Apple Copy Privé.
C'est Redverse Copy Privé.
Alors moi, je vais vous parler de Babosor.
Donc je vais vous faire gagner un jeu de Babosor.
Mais il y a un actuel pour Babosor.
La Grotte des Barbues.
Voilà, qui fait le podcast vidéo La Grotte du Barbue.
Et il y a le 4, 5, 6 juillet.
Alors donc, ceux qui sont live, tant mieux.
Ceux qui l'auront en différé, tant pis.
Ça sera déjà passé.
Donc le 4, 5, 6 juillet, il y a le Barbue Fest.
Mais qu'est-ce que c'est que le Barbue Fest ?
Alors, honnêtement, j'en sais rien.
J'ai jamais été.
Donc ça se passe à Néon sur Creuse dans l'Indre.
Donc c'est si vous voulez camper le soir à la Belle Étoile.
C'est sûr que t'es pas dans la Creuse plutôt ?
Néon sur Creuse ? Non, c'est dans l'Indre.
Attends, c'est Néon sur Creuse.
C'est la rivière.
Ah oui, pardon.
Donc voilà, si vous voulez rêver de camper la nuit sous des tentes avec plein d'autres Barbues.
On m'a dit que Babozoor faisait le tour des tentes tout nu à partir de minuit.
Est-ce que vous connaissez Babozoor ou pas ?
Pas du tout.
Alors, je l'invite à découvrir, c'est un personnage.
C'est un type qui fabrique, en fait.
C'est une sorte d'inventeur.
C'est le MacGyver du podcast.
Voilà, si vous connaissez MacGyver, il est un premier MacGyver barbu.
C'est lui, c'est Babozoor.
Et donc, son podcast, il montre comment il fabrique ces trucs.
Juste notamment, moi, je l'avais bien aimé quand il m'a raconté qu'il avait fabriqué
un pistolet micro-ondes.
Moi, ça, pas mal.
Mais il fait tout.
Il fait des montages électroniques.
Il fait même de la couture aussi.
Il est devenu d'ailleurs le faïence Pousher.
Il a été fini.
Non, je ne crois pas.
Il est en rade.
Donc voilà, 4, 5, 6 juillet, Néon sur Creuse.
Vous allez sur le site lagrottedubarbu.com.
Vous aurez plus de détails.
Donc voilà, si vous voulez manger des merguez avec des barbus.
Donc tu seras, toi, Yeti ?
Non, non, moi, je n'en serai pas.
Il est temps d'arrêter de te raser.
Je ne suis pas assez barbu.
J'aurais dû commencer l'année dernière.
Ce gros hipster de Yeti.
Et même un concert le samedi soir avec des groupes locaux.
Pour les gens qui ne voient pas Yeti, Zizi Top, c'est un peu la même chose.
Oui, c'est un peu ça.
Les groupes, c'est quoi ? On a les noms des groupes ou pas ?
C'est René sur l'accordéon ?
Ils sont barbus.
C'est des barbus.
Je ne sais pas si dans Ingress, vous utilisez des QR codes.
Non.
Pas tant que ça, non.
Mais ça arrive.
Ça peut arriver.
Alors, la question évidente que je vais vous poser, c'est qui a inventé le QR code ?
Monsieur Q.
Mais non, c'est ni Monsieur Q, ni Monsieur R.
Alors, c'est qui le capital ?
Eh bien, ce sont deux Japonais qui ont inventé ça, figurez-vous.
Si je vous en parle, c'est tout simplement parce qu'hier, ils ont été récompensés à Berlin.
Lors de...
Je ne sais plus ce que c'était comme...
Ils ont reçu en tout cas le prix du public.
Voilà.
C'était les trophées de l'inventeur européen.
D'accord.
Et figurez-vous que si en France...
Ils ne sont pas, ils sont japonais.
De quoi ?
Oui, mais ils ont reçu quand même, malgré tout, le prix du public.
Des trophées de l'inventeur européen.
C'est le prix du public.
Ils ont inventé quoi alors, ces gens ?
Ils ont inventé le QR code.
Ah oui, c'est vrai.
Quel con.
Alors en France, ça n'a pas tellement de succès.
Alors, tu en vois sur toutes les affiches.
J'ai jamais vu dans le métro quelqu'un en train de flasher le QR code.
Ah, c'est moi, je l'ai vu.
Ah, t'en as vu ?
Je l'ai déjà fait, moi aussi.
Oh là, c'est toi !
C'est toi qui fais partie de ces gens-là ?
C'est donc toi, prends la vache.
Moi, je vois ces gens dans la rue, j'ai de la peine pour eux.
Non, c'est pratique.
Ouais, je sais pas, moi j'ai jamais vu le réplique.
Est-ce que vous l'avez fait ?
Ça m'est arrivé dans un musée, ouais.
Ah, dans un musée, remarque, ça peut avoir une application qui peut être utile, effectivement.
Et toi, Réka, pas de QR code ?
Jamais, non.
Non, d'accord.
Je suis même pas sûre d'avoir une application pour le faire.
Oh là là !
C'est sûr qu'Android ne le fait pas en natif.
Oh, l'attaque !
Blanc.
Tout ça pour dire que...
En même temps, ils n'ont pas inventé grand-chose.
C'est le principe du code barre.
Oui.
À peu près.
En tout cas, ils ont été surpris.
Ils ne pensaient pas qu'au Japon, c'est un très grand succès, le QR code.
Ils ne pensaient pas qu'en Europe, c'était aussi diffusé.
Enfin, aussi diffusé...
On ne s'est pas utilisé.
C'est vrai.
Ouais, voilà, peu utilisé.
Diffusé, mais peu utilisé.
Non, mais je pense que c'est faux ce que tu dis.
Mais t'en as partout sur les paquets de lignes maintenant.
Ouais, mais est-ce que...
Non, mais il y a des connards qui se canton.
Il est en train de dire que c'est peut-être beaucoup plus utilisé au Japon qu'ici.
Ah bah, c'est pas sûr.
Malgré le fait qu'il puisse...
En France, c'est très diffusé.
Est-ce que dès que tu veux faire une affiche de com ou un truc, tu vas foutre un QR code dessus
pour être classe, pour dire, regardez, mais qui l'utilise vraiment si tu veux devant l'affiche ?
À part toi ?
Non, non.
J'ai envie de retenir l'URL de un site web.
C'était pas dans la fiche d'un métro, si tu veux, mais dans les magasins.
Quand tu veux garder en mémoire un produit...
Sur ton paquet de barbe-là, quoi.
Non, mais par exemple, quand j'hésitais à la marque d'aspirateur pour ma femme...
C'est vrai.
Pourquoi il y a des QR codes ?
C'est pas vrai.
C'est un épouse pour aller voir après, m'enseigner, lequel était le plus élancié.
Je viens de voir le regard de Voreca qui avait l'air un petit peu...
Non, mais il faut t'expliquer.
Son épouse est une grande collectionneuse d'aspirateurs.
Elle s'en sert beaucoup aussi.
Elle préfère pas les acheter elle-même, du coup ?
Elle préfère pas les acheter elle-même ?
Non, mais c'est des cadeaux.
C'était pour un Saint-Valentin.
C'était pour son anniversaire.
Ah, pour son anniversaire, autre coup pour moi.
C'est toujours un cadeau qui fait plaisir.
Il a un an, il tient toujours.
C'est un cadeau, mais Dyson, il fait des bons trucs.
Merci pour cette remarque.
C'est un peu l'iPhone de l'aspirateur, en même temps.
Pour les femmes, il n'y a que de lire.
Non, j'ai rien.
Et quoi, quoi, c'est quand même une petite question.
Est-ce que de temps en temps, en cachette bien sûr,
est-ce que tu utilises pas un peu la spi pour te faire une petite poussière ?
Ça m'est arrivé, ça m'est arrivé d'allumer la bain.
C'est beau quand même, l'amour.
Tout ça pour dire que, juste un dernier petit détail concernant le cas,
QR Code, c'est qu'à l'origine, c'était fait pour l'industrie automobile.
En fait, les QR Code ont été inventés pour que différentes pièces de l'automobile en usine
puissent être repérées facilement par les robots et être assemblées.
Pour les petites pièces, ça devait être délicat, quand même.
Pas forcément, un QR Code, ça peut être très petit.
Oui, mec.
Non.
Si.
Non, non, non, ça c'est faux.
Dépendez la finition de la portée.
Après, voilà, il faut, dans ce cas-là, des micro-caméras.
Bah, attends, tu crois que chez Renault, ils en ont pas ça, quoi ?
Excusez-moi, le QR Code, dès qu'il est un peu mini, c'est un peu relou.
Je sais pas, parce que j'ai jamais flashé un QR Code, donc du coup, je pourrais pas te dire.
Mais essaye, demain, tu te lèves, tu te lèves.
Ah tiens, le premier QR Code que je vois, je le flash, quoi.
Ouais.
Tu sais que t'as des QR Codes sur ta carte de visite.
Ah bon, c'est pas moi qui les essaie, donc...
Allez.
Alors là, vous vous inquiétez, vous dites, qu'est-ce qui va de quoi ?
On a pas eu le nom des inventeurs, en fait.
Oui, c'est vrai qu'on a pas eu nos inventeurs.
Ah oui, on a pas eu le nom des inventeurs.
C'est du japonais.
Ah oui, mais c'est des noms japonais, attends.
Non, on a pas eu les traduits.
Bouge pas, si vous insistez.
Donc, nous avons...
Nous avons...
Ils sont où ?
Ils sont là.
Nous avons Masahiro Ara, donc en français Jean-Marc.
Voilà.
Et Takayuki Nagaya.
Michel.
Voilà.
Merci.
Donc Jean-Marc et Michel qui ont reçu le empris.
Bravo.
Je suis pas de la compresse, je veux dire.
Oui, c'est vrai.
Je fais de la corne.
Alors, pour relever un petit peu le niveau, bien entendu, je vais vous parler un petit peu de
Carrie Denter, bien sûr.
Ah !
Alors, qui dit Carrie dit ceci.
Oh !
Oh là !
Ah !
Ça fait mal, hein.
Est-ce que vous avez un bon dentiste ?
Est-ce que vous aimez aller chez le dentiste ?
On a le même, il y a la prise après.
J'ai des bonnes dents, je vais pas chez le dentiste.
Non, mais tu dis ça aujourd'hui, mais demain, tu seras peut-être obligé d'aller chez le dentiste
et de souffrir un petit peu comme nous tous.
Je vais souffrir des années chez l'orthodentiste.
Et aller chez le dentiste, ça signifie ça.
Ah !
Oh !
C'est top !
Allez-moi, c'est top mollaire !
Mais voilà, nos amis anglais sont arrivés pour révolutionner le soignage de la Carrie.
Est-ce que vous savez déjà comment on soigne une Carrie ?
Parce qu'en plus, c'est vrai que les anglais, avec leurs putains de dents, là,
I've got some problem with my teeth, my teeth, I'm puffing it with my tongue.
Ils en connaissent un rayon, quand même.
Ils en connaissent un rayon, et les anglais, ils souffrent comme nous, mais chez le dentiste.
Alors, petit rappel, comment soigne-t-on une Carrie ? Le savez-vous ?
Au marteau et au pilon.
Pas tout à fait, mais...
La fraise, donc.
Ah, la fraise, exactement.
La fraise, c'est ce petit instrument qui tourne extrêmement vite et qui fait ce bruit-là.
Oh, docteur !
Oh, oh !
Eh oui, alors, la technique de la Carrie...
Est-ce que ce serait possible d'avoir un bruit de doigts en train de rayer un tableau noir ?
Alors, la Carrie...
Le dentiste, quand vous avez une Carrie, le dentiste avec la fraise, il va détruire la Carrie.
C'est-à-dire qu'il va nettoyer la zone infestée par la Carrie, donc il va enlever, mais il va laisser un trou.
Il a pris le plombage.
Et ce trou va être bouché avec le plombage.
C'est-à-dire qu'on est dans un cycle en permanence, parce qu'après, vous perdez le plombage, vous retournez chez le dentiste,
qui va vous remettre un plombage, mais donc, on vous enlève de la dent.
Ça n'existe plus, les plombages.
Bien sûr que si, les plombages en or.
Après, il les reçoit viciles.
Effectivement.
Tout compris.
Voilà, mais nos amis du King's College de Londres ont fait une solution révolutionnelle.
Oh, mon Dieu.
Eh oui.
Alors, quelle est cette technique ?
Alors, c'est la technique E-A-E-R.
Ce qui signifie, I don't have any more teeth.
Alors, derrière ce mot barbare que Manu vous a traduit, aucune douleur.
C'est-à-dire, vous ne souffrirez plus, et l'idée, c'est de provoquer une reminéralisation progressive de la dent.
C'est-à-dire que votre dent, en quelque sorte, va repousser.
Mais pour ça, nos amis, comment fait-on pour faire repousser une dent ?
Je ne sais pas.
C'est ça, la vraie question, déjà.
La rose.
Eh bien, tout simplement, avec des chocs électriques.
Avec des chocs électriques.
C'est pas mal.
C'est-à-dire qu'on fait des chocs électriques dans la gencive ?
Voilà.
C'est-à-dire qu'on va remplacer ça par ça.
Est-ce que c'est possible ?
C'est rassurant.
Est-ce que ce serait possible de combiner les deux, éventuellement ?
Ah, à cause.
Ça, c'est le dentiste pervers, ça.
Voilà.
Bon, remercie nos amis anglais pour ces révolutions en matière de caries.
D'habitude, dans les Coupes du Monde, on parle d'animaux.
Alors, l'ordre d'opère nous avait habitué à prendre le poulpe et tout ça.
Il y a un nouvel animal exact.
Je ne vais pas en parler.
Moi, je vais vous parler de la chouette.
La chouette d'or.
Est-ce que vous connaissez la chouette d'or ?
Mais personne ne l'a trouvé.
Alors, tu connais.
Explique-nous un peu ce que c'est, Auré.
C'est une chasse au trésor qui dure depuis un certain nombre d'années
et que personne n'a réussi à résoudre.
Tu l'avais déjà parlé.
Il fallait acheter un bouquin, je crois, à l'origine.
Non, ça, c'est une autre chasse.
Non, non, c'est ça.
En fait, il fallait acheter le bouquin au départ.
Maintenant, c'est disponible en PDF sur Internet.
Alors, ça doit faire quoi ?
Peut-être une vingtaine d'années que personne ne l'a trouvé ?
Est-ce qu'elle existe vraiment ?
Alors, la chouette en or, elle existe vraiment.
C'est toi qui l'a parlé.
Elle est dans un coffre, en théorie.
Elle est dans un coffre.
Et le coffre, il est où ?
Chez un huissier.
L'huissier, il est où ?
Oui, la chouette en or, elle est chez un huissier.
Ah oui, tu veux dire, il y a un artefact qui représente la chouette en huissier.
Il faut retrouver, que personne n'a trouvé depuis vingt ans.
Il y a toujours des gens qui cherchent.
Le problème, c'est que l'auteur, Max Valentin, est mort depuis quelques années.
Il est mort avec son secret.
Il était enterré avec la chouette.
Il y a des mecs qui le déterrent tous les quinze jours pour essayer de le retrouver.
Toutes les sociétés d'édition qui ont édité le livre ont toutes fait faillite les unes après les autres.
Donc en fait, là, celui qui a la chouette d'or, c'est Michel Baker, celui qui l'a sculpté.
Je crois que c'était chez Ipfié, moi.
De quoi ?
C'est maître, Baker.
Il l'a récupéré ensuite, puisque là, actuellement, on ne sait pas qui vraiment dirige cette chasse.
Donc lui, il a dit, vu que c'est n'importe quoi, on va arrêter ça.
Il a décidé de le mettre aux enchères.
Non !
Quoi ?
Donc la chouette d'or aux enchères pour le 20 juin.
Ça cache tout ?
Et où est-ce qu'elle est vendue ?
Bah, du coup, tous les gens ont hurlé.
On dit, mais non, c'est une chasse.
Laissez-nous chercher.
Alors que lui, il a dit clairement, mais de toute façon, arrêtez de croire.
Moi, j'ai la solution.
Tu vas la vendre aux enchères, tu l'as trouvée.
Oui.
Ceci dit, Auréka a raison sur un point quand même.
C'est-à-dire que le mec qui cherche depuis 20 piges, on lui dit, non, c'est bon, on arrête.
Le mec, il a investi 30 000 euros de matériel et tout.
Il a sacrifié sa vie de famille.
Il a divorcé.
Mais la réponse, c'est qu'il n'a pas été assez rapide.
20 ans, c'est quand même largement suffisant.
Donc, la famille de Max Valentin a essayé de faire des procédures pour empêcher cette vente.
Alors, du coup, je crois que le commissaire Présor, ceux qui vont faire la vente aux enchères,
avec tout ce qui se passe, ils ont décidé d'annuler.
Donc, je crois qu'aux dernières nouvelles, la vente ne va pas se faire parce qu'il y a eu trop de bruit autour de ça.
Sachant que, de toute façon, maintenant, Michel Becker peut faire ce qu'il veut avec.
Et lui, il a dit clairement, si la chasse, vous voulez la continuer, allez vérifier déjà que la contremarque est toujours en place.
C'est auquel lui, il ne croit pas forcément.
Mais est-ce qu'il y a quelqu'un encore l'enclosément de la contremarque ?
Et voilà, est-ce que quelqu'un a la solution ?
Il a demandé à la famille, s'ils veulent continuer à faire la chasse, au moins déclarer qu'ils ont la solution quelque part.
Parce que là, on n'est même pas sûr.
Il y a une question, Yeti, sur le chart, qui nous demande quelle taille elle fait la chouette ?
La chouette, non, elle est assez grosse.
Parce qu'on nous dit, ça fait la taille limpide.
La contremarque est plus petite.
Je ne me rappelle plus des dimensions exacts.
La contremarque, elle fait un millimètre, tu sais.
Les mecs qui cherchent depuis 20 ans.
Pour l'instant, il y a...
Il y a une bestiole qui l'a bouffée.
Non, elle est en bronze.
Ça va être un peu dur.
Il a coulé depuis, je peux te dire.
Oh la rare !
Oh la blague de bas de gamme.
Donc voilà, pour la chouette, peut-être on pourra la voir acheter en enchère.
C'est peut-être le moment le plus sûr pour la gagner.
Tu vas l'acheter, non ?
Bien sûr, avec l'argent de l'apéro du capitaine.
Oui, bien sûr, on va faire ça.
On pourrait faire une autre chasse au présent.
Elle a un ticket gagnant !
J'ai vu un 2€, mais après, je n'ai pas vu plus.
Parlons un peu de YouTube, les amis.
Alors YouTube, c'est le drame, puisque ça y est, ça va être fait.
Pas mal de clips, vidéos, de labels indépendants vont être retirés.
Alors il y avait...
Non, pas forcément.
Les labels demandaient d'eux-mêmes à être retirés,
puisqu'ils ne sont pas d'accord avec les nouvelles conditions d'utilisation de Google,
qui rémunèrent donc les...
Je ne sais pas si c'est les artistes ou les labels qui sont diffusés,
qui sont rémunérés directement.
Ça dépend de qui, les décentreurs des droits ?
Ça dépend.
En tout cas, ils ont renégocié les droits avec les plus grosses majors,
qui, elles, ont trouvé un accord avec Google,
mais les labels indépendants,
qui, eux, considèrent que l'accord n'est pas intéressant pour eux,
ont refusé de le faire.
Donc il y a beaucoup d'artistes qui risquent de voir leur clip retiré.
Et ce qui est intéressant dans la news,
c'est que du coup, on a reçu à peu près combien était payé,
disons un clip qui est vu un million de fois, à votre avis.
Un million de fois, donc il y a de la publicité qui passe avant le clip.
Attends, j'ai une question, c'est pas grand chose.
Est-ce que quelqu'un a la bouteille d'eau ?
Ah bah oui, oui, mais bien sûr, je t'en prie.
Tu veux pas du Spiritus, plutôt ?
Non, merci.
C'est exponentiel sur YouTube, il me semble.
Un million, il me semble que c'était pas énorme,
c'est dans les 1000 euros, etc.
Et oui, effectivement, t'as tout à fait raison.
Alors, les chiffres, qui apparemment varient en fonction du type de vidéo, etc.,
donnent une fourchette de 500 à 2000 euros,
par million de vues et par mois.
En gros, t'as un clip qui est vu un million de fois dans le mois,
tu touches entre 500 et 2000 euros,
ce qui est quand même pas énorme,
parce que ça fait moins d'un centime.
Mais c'est exponentiel.
Alors, qu'est-ce que t'as...
Alors, on est à combien avec l'apéro du Cap-Ten ?
On a zéro.
Nous, notre YouTube, c'est...
On a eu des vues sur des trucs, mais enfin quand même.
Ah si, on a plan cure traité qui a atteint les 110 000 vues, je crois.
Mais c'est pas nous qui l'avons posté,
donc du coup, on ne gagne rien dessus.
On n'avait pas de chance.
Faut faire le clip.
Mais oui, c'est exponentiel, ça veut dire que...
Oui, plus ça.
Plus ça grimpe, c'est pas juste du fois deux.
Oui.
Alors, je ne sais plus c'était quoi l'ordre.
Tu veux dire que quand t'as 3 millions de vues,
tu gagnes plus d'un million ?
Tu gagnes plus que 3 fois un million.
Si, qui a dépassé les 2 milliards de vues sur...
Qui a dépassé les 2 milliards, il touche pas mal.
Oui.
Surtout qu'il est rémunéré aussi pour toutes les fois
où sa musique est passée dans d'autres clips sur YouTube.
Puisqu'il y a des accords comme ça,
tu peux dire, moi sur YouTube,
la musique...
On n'a pas de les mêmes.
Voilà.
La musique que j'ai créée,
évidemment, je vais toucher de l'argent dessus.
Mais si d'autres personnes utilisent la musique,
j'autorise que ce soit utilisé dans d'autres vidéos.
Mais par contre, la publicité qui va passer avant,
c'est moi qui vais gagner la tue.
Ouais.
Ce qui avait fait psy sur sa vidéo.
Exactement.
Bon, donc tout ça pour dire qu'ils ne sont pas d'accord entre eux
et que ça risque du coup de voir pas mal de vidéos disparaître
dans les prochaines semaines.
Une petite dernière news,
je vais vous parler du computer I Don't Cash.
Alors, je ne sais pas si vous avez suivi cette affaire-là.
Pas du tout.
Alors, I Don't Cash, qu'est-ce que c'est ?
Mais il ne faut pas le dire.
Mais si, il faut le dire.
Mais non, parce qu'il arrive en juillet à Paris.
Non, mais c'est mort déjà.
En juillet.
Je suis déjà au courant, c'est mort.
I Don't Cash, c'est un compte Twitter.
C'est un Américain qui tenait ce compte-là.
Alors, on ne savait pas qui c'était jusqu'à peu.
Ouais.
Et le concept était le suivant,
c'est que sur le compte Twitter,
si vous le suiviez, il vous donnait des indices.
Et le but, c'est que vous puissiez,
c'était une chasse au trésor,
un peu comme la chouette, mais plus facile.
Et il y avait des enveloppes avec dedans
2000, 3000 dollars qui étaient cachés dans la ville.
C'est vrai.
Et le premier qui trouvait cette enveloppe
a gardé la tutune pour lui.
C'était le but du compte I Don't Cash.
Alors, entre-temps,
on a découvert enfin qui c'était.
Alors, en anglais, c'est I Don't.
Oui, c'est pas grave.
Il ne faut pas s'attacher aux détails comme ça.
Oui.
On a découvert enfin qui c'était.
C'est un monsieur qui s'appelle Jason Buzi,
qui est un mania de l'immobilier.
Jason en anglais.
Ouais, c'est pareil.
Il est Buzi.
Il est Buzi, Jason.
Il a été interviewé sur CNN.
Il a révélé son identité.
Il a révélé que c'était lui
qui avait organisé ce concours.
Mais il a dit
mais attendez-vous, attendez-vous à mieux.
Je vais organiser des concours
dans d'autres villes,
notamment en Europe
et tout particulièrement à Paris
au mois de juillet.
Ah, les mecs en France.
Ah, la bande de crevards.
Moi, je me suis abonné direct.
Mais voilà,
ça a immédiatement fait scandale
parmi notre classe politique
qui a dit non, pas de ça chez nous.
C'est scandaleux.
On ne veut pas des dollars, c'est ça ?
C'est parti de l'argent.
Ça aurait été en euros.
C'est parti de Jean-Bernard Brault.
Exactement, Jean-Bernard Brault.
C'est Jean-Bernard Brault.
Donc, on a reçu à l'apéro, d'ailleurs.
Super Mario Brault.
Il était autrefois adjoint au maire de Paris
mais il n'est plus maintenant
depuis la nouvelle municipalité.
Il est toujours élu au conseil de Paris.
Il est toujours directeur de la Tour Eiffel, normalement.
Oui, il est directeur de la Tour Eiffel.
Jean-Bernard, c'est lui qui n'a pas voulu ?
Il n'a pas voulu.
Enfin, il n'est pas le seul.
Tout le monde était contre.
C'est scandaleux.
Il n'a pas voulu.
Sauf ceux qui avaient l'intention de gagner.
Ah, peut-être, oui.
Et donc, il a envoyé un courrier
à la préfecture de police
en demandant l'interdiction de ce jeu.
Et pourquoi ?
Ils avaient un petit peu en l'esprit,
je ne sais pas si vous vous souvenez
l'histoire Rentabilly Web en 2009.
Oh, bah oui.
Où les mecs avaient dit
on va jeter des tomberaux de billets
dans les rues de Paris.
C'était le bus ?
Non, les mecs bougeaient en bus.
Et évidemment, ça a été tourné à l'ébeute
et d'ailleurs, ils n'avaient pas distribué un rond.
Donc voilà, le compte Aidencash à Paris,
c'est mal barré les amis.
Allez, continuons à parler de...
Pas de chasse au trésor,
mais de code secret.
Puisque Shester Neyze a disparu.
Savez-vous qui c'était ?
Et c'est qui ?
Shester Neyze.
C'est qui ?
C'est le gars qui avait la chance.
L'inventeur du code secret.
Presque, presque.
C'était le dernier des cold talkers.
C'est quoi ?
C'était ces indiens
lors de la seconde guerre mondiale
qui étaient utilisés dans les troupes américaines
et qui utilisaient le langage navarro, en fait,
pour crypter les communications.
Et donc, ils étaient, je crois,
un peu plus d'une centaine.
Il y a un film moyen là-dessus.
Je n'ai pas vu.
J'ai pas vu.
Ah oui, bah c'est que ce soit moyen.
Ah oui, forcément.
C'est nécessairement moyen.
J'en avais parlé
quand je suis venu faire le numéro
sur la cryptographie.
Exact.
Parle-nous-en alors, vas-y.
C'est vrai qu'on avait parlé.
Fais le mot résumé.
Et je ne le rappelle plus.
Rien de spécial.
C'est juste que,
pour éviter que les japonais
puissent décrypter les codes américains,
plutôt que de se baser
sur la cryptographie classique,
ils ont cherché une tribu indienne
qui avait leur propre langage parlé,
donc avec une grammaire
qui n'a rien à voir
et impossible à deviner.
Et surtout,
qui n'était pas un langage écrit.
C'était compliqué
parce que parmi les différentes tribus,
il fallait prendre une tribu
qui était quand même un peu avancée,
qui savait lire et écrire,
qui était un peu éduquée.
Bien sûr qu'on sait lire et écrire,
comme des putains d'indiens, merde.
Mais pas trop,
parce que certaines tribus
ont vu pendant l'entre-deux-guerres
des universitaires allemands
d'anthropologie
qui sont venus les voir.
Donc ceux-là,
c'était pas bon.
Oui, ils savaient lire.
Voilà, donc ceux-là,
les allemands,
ils connaissaient leur grammaire.
Donc ils ont pris une tribu,
donc c'est Navao qui avait fait ça.
Donc ils attribuaient en fait
à chaque groupe,
ils mettaient un indien
et lui communiquait
avec un autre indien
de l'autre groupe
et puis ils parlaient dans leur langue.
Ils faisaient des nuages de fumée.
Non, non, non,
c'était...
C'était le langage d'Avaro en fait.
Ils avaient vraiment
leur propre grammaire
et donc tous les mots,
ils devaient...
Donc je me rappelle
pour les tanks,
par exemple,
ils disaient tortue.
Et en fait,
ils ont plein de trucs.
Et puis surtout,
leur force magique et secrète,
c'est que personne n'écoute
les Indiens.
Ouais.
Ils avaient un bon fruit ferme.
C'est ça le pouvoir.
Et Kevin Costner quand même.
Je crois qu'ils disaient
des trucs du genre
« As-y, fais-moi la boutée
de whisky ».
Voilà, et donc...
C'est-à-dire qu'il y avait
peu de chance...
Il y avait peu de chance
de trouver un japonais Navarro.
Attrape ce tomahawk
dans plein de gueule.
Et en fait,
c'était très très efficace
parce qu'en Europe,
les Allemands
qui avaient le code Enigma,
ils ont réussi
à se faire casser le code.
Oui, ils étaient décryptés
depuis une année déjà,
je crois,
quand il y a eu l'ébarquement.
Oui, oui.
Pour casser Enigma,
ils n'avaient pas utilisé
un des premiers calculateurs ?
C'est avec Alan Turing.
Alan Turing, oui.
Il y a un film d'ailleurs
qui est prévu bientôt
avec l'acteur
Benedict Cumberbatch
qui est à la mort en ce moment.
Ah, oui, oui.
Qui va jouer le rôle d'Alan Turing.
Qui joue le rôle de Sherlock.
Qui fait le rôle de Sherlock.
Qui va faire le rôle d'Anne à dire là.
Non, il aura le rôle d'Alan Turing.
Il a le profil.
Pour le code Enigma.
D'accord.
Mais voilà.
Bon, je te laisse revenir sur ton indien.
Bah, donc, tout ça pour dire
qu'il est mort.
C'était le dernier
qui était donc
un de ces fameux codes de cœur.
Et là, qu'est-ce qu'on dit toujours
dans ces cas-là ?
Un bon indien est un indien ?
Oh, alors ton père !
Trop loin, alors ton père.
Je te rappelle que j'ai du sang Navarro, quoi.
Oui, c'est vrai.
Il faut que tu te plaît.
Je te rappelle que ta mère est Apache,
donc il n'y a pas de respect, quoi.
Le truc intéressant,
c'est quand même
ce fameux code est resté
top secret jusqu'en 1980
parce que les Etats-Unis
espéraient,
enfin, ils espéraient,
ils n'espéraient pas.
En tout cas,
ils pensaient que ça pouvait
toujours être utile
peut-être en cas de nouveaux conflits.
Et puis ils se sont dit
merde, c'est des indiens.
Oui, et puis au bout d'un
dans les années 80,
ils se sont dit
putain, c'est des indiens.
C'est des indiens.
C'est des chiés, quoi.
Une dernière petite news.
Facebook qui lance Slingshot.
Alors, est-ce que vous connaissez
Slingshot ?
Non.
C'est un truc à la Snapchat.
Ah bah voilà, exactement.
Snapchat, donc,
on rappelle le principe,
c'est que tu envoies une photo
à un de tes contacts
et cette photo,
tu décides combien de temps
elle va être visible.
Oui, mais sauf qu'en réalité,
le Snapchat,
il garde les infos.
Alors qu'ils avaient promis
de les détruire.
On en avait pas,
mais en fait,
tous les utilisateurs
peuvent faire des screenshots.
Oui.
Snapchat avait dit,
c'est de l'instantané,
c'est le but du système
et on ne gardera pas les données.
Oui, mais sauf qu'ils ont menti.
Il les a gardés
pendant un certain moment.
Même Advitam.
Ils se sont fait taper
seulement sur...
Je sens que tu as peur,
Auréca, là.
Qu'est-ce que tu as envoyé ?
Ah !
Je la sens un peu paniquée, là.
C'est vrai ?
Après, il a décidé
de lancer à peu près
la même application.
Ça fonctionne de la même façon,
sauf qu'il me semble
que tu es obligé
pour recevoir une photo,
il me semble que tu es obligé
d'en envoyer une en échange.
Ah, d'accord.
Donc, c'est le même principe.
Pour le cul, quoi.
Clairement,
ce n'est pas destiné
à envoyer des photos de grand-mère.
On ne sait jamais.
Tu fais ce que tu veux avec.
Tu devrais bien
envoie-moi une photo
de ton tapis perçant.
Oui, mais juste 10 secondes.
Tu pourrais faire un truc
du genre Snapchat
où les gens s'envoient
uniquement des photos de chat.
Snapchat, hein.
Une photo de chat.
Bref.
Oh là là.
Est-ce que...
Allez, j'ai encore
une dernière news
puis après,
j'ai encore une dernière news
et puis après,
on est terminé.
C'est une vague.
Celle-là,
j'étais obligé
de vous en parler
puisque je crois
que c'est cette année,
en fin d'année
ou en début d'année prochaine,
on va lancer
la première cafetière
dans l'espace.
Ah !
La VATSA.
Dans l'ISS ?
Oui, oui, dans l'ISS.
Enfin, ils vont avoir
du café, du véritable expresso.
Mais elle est adaptée
pour l'espace, alors.
Elle est adaptée
pour l'espace, effectivement,
pour pouvoir faire
du vrai café sous pression
en apesanteur.
Avec du plomb dedans.
Ça faisait longtemps
que les mecs de le demander.
On en rêvait.
Ça fait longtemps
que les mecs de le demander.
S'il vous plaît,
on va prendre du café.
Est-ce que Georges Crunet
va aller sur l'ISS ?
Je n'en sais rien,
tu pourras lui demander.
Il est en train de flotter, là.
C'est l'agence spatiale italienne,
évidemment,
en collaboration avec la VATSA
qui va envoyer
la première italienne
dans l'espace
et Margarita.
Avec une machine à café,
ça ne s'invente pas.
C'est ça ?
Il y a Dominus Pizza
qui envoient des trucs.
Ils ont envoyé
la machine à café
et la meuf
pour faire la démonstration.
C'est génial.
Ça s'annonce bien
avec la Google spatiale.
Alors la VATSA
a évidemment fait
des superbes communiqués
de presse
et des vidéos
pour expliquer
à quel point
c'était la pointe
de la technologie spatiale.
Le truc pèse quand même
200 kilos.
C'est lourd.
Je crois que c'est 200 kilos.
C'est possible ?
Il va falloir de la pression
pour l'envoyer.
Non, j'exagère.
Non, c'est 20 kilos.
Ah oui !
Tu t'es trompé d'un zéro, toi aussi.
Toi, ça arrive.
Toi, tu t'es trompé
de 3-0.
Par contre,
la cafetière
monte la pression intérieure
à 400 bar
et du coup,
ils ont obligé
de revoir tout le système
pour pas que ça expose
à la tronche des mecs
dans l'ISS
ce qui serait quand même
un peu con.
Ah oui, si ça perce
la station.
Pour nettoyer le café.
Il y a un problème de café
à se disposer.
Ils peuvent s'en servir
peut-être pour rentrer
en cas de pépin
de moteur.
Oui, c'est possible.
Ils foutent la Lavanza au cœur.
J'espère.
Gravity 2 sous-titré
Lavanza.
The Lavanza échec.
Vas-y, on revoit les barres.
Le plus gros problème,
c'est peut-être
si les mecs
réagissent mal au café.
Ils vont conserver
mal au bide et tout.
Je vois, je vois,
je vois un scénario
de film américain
avec un truc dans l'espace
et une catastrophe.
Et Bruce Willis
réussit à réparer,
à remettre en orbite
la station spatiale
grâce à la machine à café
et les 400 bar de pression.
Je viens d'avoir une vision.
Je vais vendre
mon scénario Hollywood.
Il y a Ginette
qui est arrivé
avec son Caputino
qui fait
Je viens d'avoir
une vision un peu plus étrange
quand tu me disais ça
lors de ton père
je t'ai imaginé
dans l'espace
c'était très bizarre.
Toi de flotter.
Et tu sais que je suis
très gracile dans l'espace.
On n'en doute pas.
Est-ce que vous voulez
une petite news d'Orcel ?
Allez, pour faire plaisir
à nos invités
parce qu'ils l'en réclament.
Et la minute à Marc Dorcel
pour toi,
Machébel.
Marc Dorcel.
Je scripte à chaque fois
le visage de l'invité
au moment où il écoute
Fantastic Jingle
qu'il se demande
où il est tombé.
C'est pas pour ce qu'on pense.
Je pense que d'ailleurs
peut-être qu'année prochaine
il faudrait changer
le Jingle Mark Dorcel
par un slogan Pornhub
parce que je parle
de plus en plus de Pornhub.
Premier réseau sur le cul
ne l'oublions pas.
La semaine dernière
je vous parlais
Sauf que Dorcel
il nous enverra plus
les actrices de cul
comme il fait.
C'est vrai.
Mais en même temps
Pornhub peut-être
nous envoyer des siennes.
Sait-on jamais quoi.
Donc tout ça pour dire
que la semaine dernière
je vous parlais de ces badges
que Pornhub avait débloqué
effectivement.
Si tu avais ton compte
tu pouvais gagner des badges
en fonction du nombre de vidéos
que tu avais vu
du nombre de vidéos
que tu avais postées
que tu avais fait.
Du nombre de vidéos
que tu partages sur Facebook.
Voilà je ne sais pas quoi
oui peut-être oui.
Oui d'ailleurs
saluons les mecs
qui ont eu l'idée
du bouton partage Facebook
sur les sites de cul.
Je ne sais pas
qui les utilise.
C'est vrai.
Probablement quelqu'un
quelqu'un peut-être
les utilise.
Boutons partage.
Oui bien sûr.
Attends.
Morca tu utilises ça
non non ?
Tous les jours.
C'est génial
il y a un truc tweeté aussi quoi.
Je peux dire
que t'as pas intérêt
trempé de bouton.
C'est génial quoi.
Plus de la main gauche
ça va pas être pratique.
Clique !
Oh merde !
Zut !
Pas de chance.
Et donc cette semaine
ils ont simplement lancé
un filtre HD effectivement
parce que c'était important
quand même
et ils en sont très fiers.
Désormais dans le moteur
de recherche de Pornhub
tu as un filtre HD
pour pouvoir trouver
uniquement les vidéos en HD.
En bonne qualité.
Tous les boutons.
Ça c'est bon.
À côté probablement
un bouton qui fait 3 pixels
entre le bouton partage Facebook
et le bouton like Facebook.
Ah regarde
je n'avais pas appris
cette question d'avant.
Probablement je croyais
bien sûr !
C'est déjà en HD.
À une époque
on avait un compte avec Jasmine
pour les trucs de cul en direct.
C'est vrai ?
Avec la carte de ta femme.
Avec la carte de ma femme.
Mais tu n'es pas contente.
Non effectivement.
Qu'est-ce que vous faites ?
On se renseigne.
On fait de l'investigation.
J'ai une deuxième news.
Ah bah vas-y.
Je remplace un petit wassaflètre dedans.
Est-ce que
alors toi qui as l'air
d'être un professionnel
des actrices Morca
est-ce que tu connais
comment ça s'appelle ?
Est-ce que tu connais
Marlène.
Ouais.
Marlène Dolle.
Marlène Sasseur.
Peut-être de nom.
Ça me dit quelque chose.
Ah ça va ?
C'est un professionnel.
Marlène Jobert.
C'est une actrice X
bien sûr chimienne
mais qui est aussi
une grande fanatique
du sport footballistique.
Et bien sûr
c'est la coupe du monde.
Oh là !
Et puis
elle s'est dit
bon faisons plaisir
à nos followers.
C'est bon je connais.
Et le soir
elle a des grosses boucles d'oreilles.
Oui.
Des grosses boucles d'oreilles.
Elle a l'honneau de Lord of the Ring
attachée.
Mais c'est des boucles d'oreilles
en plastique.
Elle a des gros polypes aussi.
C'est pas des vraies boucles d'oreilles.
Et donc
le soir
du match
Chili contre
je ne sais plus qui
elle tweet comme ça
allez soyons fous
si le Chili gagne
je prends
mes premiers followers
qui se manifestent
et je leur fais l'amour
pendant
4 heures je crois
ou 6 heures
je ne sais plus.
16 heures.
16 heures ?
Alors
c'est pas encore 16 heures.
Pardon.
Le match avance
et
premier but du Chili
elle est toute excitée
là
elle se couilleur tout
là.
Elle se couilleur devant le match
et
elle se sent plus
et elle s'emballe
et elle dit
allez
soyons fous
si l'équipe du Chili
met 3 buts
et bah
je double
l'heure
que
non je passe
Est-ce que les joueurs
sur le terrain étaient au courant ?
Et elle passe à 8 heures
à 8 heures de sexe non-stop
avec ses followers.
Alors
je peux vous dire qu'en 24 heures
elle a pris 50 000 followers
d'un coup
et 10 mst
et donc
a priori
depuis la fin du match
elle commence
en effet
c'est une femme de parole
et elle commence
à enchaîner
enchaîner
ce qu'elle a promis
à ses followers
ce qu'ils se sont manifestés.
Elle a pas la langue dans sa poche.
Elle payait le billet de train
aux followers ?
Non
je pense que non
il faut qu'elle se le dire.
Et donc
elle a fini quand même
à 12 heures.
Et comment tu prouves
que tu es follower ?
Tu viens avec ton ordi
tu montes ton compte ?
Non mais attends
t'es un simpliste toi.
Déjà je pense qu'ils se sont
donné rendez-vous
comme ça
via Twitter.
Quand je recherche un nom
de Chris
je suis toujours peur
de cliquer sur le bouton
image.
Et puis quand t'arrives
avec le numéro 312
elle a compris
que c'était
peut-être vraiment toi.
Donc voilà
elle est en train
d'enchaîner 12 heures
de sexe non-stop
avec ses followers.
Je trouve que c'est
quand même plutôt pas mal.
Je connais le problème
du filtre safe.
Non non
c'était pas filtré.
Elle a pas
en termes de
t'inscrire
c'est ça pour le prochain
match du Chili ?
Alors en termes de référencement
Marlène Dolf
ça veut dire coupé.
Ouais c'est pas une bonne idée
pour le référencement
sur Gouillon image.
Ah peut-être oui.
Marlène avancé
sans E1
M-A-R-L-E-A
C'est peut-être port ça.
Tu y arriveras peut-être.
Merci Quaco.
Tu veux sur compte Twitter
je peux te le donner.
Non non non
c'est moi j'ai trouvé.
Donc le résultat final
vous l'en avez vigné
c'est 3 buts pour le Chili.
C'est mieux.
3-1 contre
je ne sais plus
quelle équipe.
Et donc 12 heures
de buts.
12 heures de buts.
D'accord.
Merci Quaco.
C'est la news
dans celle
de 7.
Allez on va parler
un petit peu de nos invités.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro.
Tu déconnes ?
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour Alou.
C'est l'invité.
Ici
le criant est roi.
C'est l'invité.
Il a des boules.
C'est la boule.
C'est l'invité.
Bonjour Alou.
C'est l'invité de l'apéro.
Dis donc,
tu as une petite pièce ?
C'est l'invité.
Bienvenue les invités.
Merci.
Alors on a une petite tradition
dans l'apéro du capitaine.
On commence toujours
la règle de l'invité
par leur poser toujours
les mêmes trois questions
que je vous pose donc
à tous les deux.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où as-tu ?
Et honneur aux dames bien entendu.
Alors je suis Oureka.
Je viens de la planète Terre
et j'essaye de conquérir
une autre planète.
La quelle est ?
C'est magnifique.
Je ne vais pas le dire
parce que sinon
les bleus vont la piquer.
Oh !
Et alors d'où viens-tu ?
Je viens de te le dire
de la planète Terre.
Ah oui je suis con.
Et où vas-tu ?
Je viens de te le dire.
Je suis con carrière
la nouvelle planète.
Rache-funeul
je me suis fait complètement avoir.
Ah tu t'es fait avoir.
A ton tour.
Moi c'est Morca.
Je viens de Paris
parce que je ne suis pas original
et je vais...
A Paris.
Voilà.
D'accord.
Et t'as pas de planète rien quoi ?
Non non moi je suis...
Les vélos
il n'y a pas de station Vélib
sur les autres planètes
donc basta là.
Tu as vu qu'ils sortent
les Vélib pour enfants maintenant ?
Oui.
Ah oui.
Les petits Vélibs.
Ah bah il va y avoir des morts.
Les mini-lips.
J'ai déjà du mal avec les normaux alors...
Tu m'étonnes.
Tu fais quelle taille ?
Je fais quelle taille ?
2m50.
Oh bah bah bah bah !
What the fuck !
Merde-blor !
Ton père est presque aussi gros que toi.
Alors vous êtes venu nous parler ce soir
d'un jeu un peu particulier.
Un jeu...
Candy Crush.
En vrai...
Ah ouais.
T'es à quel niveau ?
150 ?
Je crois que c'était Angry Birds.
Plus que ça.
Je sais plus.
C'est effectivement
Bonne attraque fric
et qui bouffe du temps.
Non vous êtes venu nous parler
d'un autre jeu.
Vous allez nous présenter un petit peu.
Ouais.
Parce que je crois que vous y jouez tous les deux
et je crois que vous êtes plutôt pas mauvais.
Tous les trois ?
Est-ce que Yeti aussi joue ?
Oui oui c'est vrai.
Oui oui mais moi je suis un petit joueur
par rapport à eux.
Donc on va parler mieux que moi.
Tout le monde a un petit joueur par rapport à eux.
Alors comment s'appelle ce jeu ?
Alors le jeu s'appelle Ingrace.
Ingrace d'accord.
Donc ça veut dire que c'est un jeu
qui se passe en Grèce ?
Pas du tout.
Avec de la Grèce.
Avec de MES-I-N-G-R-E-2-S.
Alors quel est le principe du jeu ?
Comment on y joue ?
Et quel est le principe du jeu ?
Quel est le but du jeu ?
Alors il va falloir que vous soyez très pédagogue.
Parce que nous on a du mal à comprendre.
Moi je ne comprends rien.
Moi j'ai joué un peu mais en fait j'ai...
En fait Morca qui est ici
a fait un tutoriel
pour tous les joueurs Ingrace de France
donc je pense qu'il serait très bien placé
pour vous expliquer.
Mais là t'as des nubes.
Ouais ouais.
En face de toi.
Alors déjà il faut un téléphone portable
si j'ai bien compris.
Sous Android.
C'est un jeu qui joue sur téléphone portable.
Android uniquement a priori pour le moment
il dure peut-être une...
Bouh !
Peut-être une version iOS bientôt.
C'est un jeu en réalité augmentée
et géolocalisé.
Donc il faut sortir pour jouer.
C'est-à-dire sortir de chez soi ?
Oui et marcher.
C'est pas de quoi ?
T'as manade !
Et rencontrer des gens.
À bière des gens ?
Mon dieu.
Pour vraiment jouer bien
il faut...
Tu peux juste jouer
en faisant ton chemin
pour aller au boulot par exemple
ou est-ce qu'il faut vraiment
aller chercher les trucs ?
Il y a plein de profils différents.
Il y en a qui jouent
en rome dans le chien.
Ils tourneront la nuit
dans sa rue.
Voilà moi je sors la nuit
et puis je fais le tour du quartier
comme les chiens
dans le douzième.
D'accord.
Ça tu le faisais déjà avant.
Pour marquer mon territoire
et pour éviter que des gens viennent.
Ok.
Alors comment ça fonctionne ?
Qu'est-ce que vous faites
avec le téléphone ?
Alors c'est un jeu
de contrôle de territoire.
Donc il faut couvrir une zone
d'un champ de contrôle
pour contrôler les esprits sous ce champ.
Ah pas du tout.
Je vais reprendre.
Ouais ouais.
Ah vas-y explique-nous.
Bon ça fait un peu comme risque en fait.
Bonjour le tutoriel.
En fait...
C'est plus facile à l'écrit.
Ce qu'a dit Morca c'est vrai.
C'est un jeu de contrôle de territoire.
Donc pour contrôler un territoire
il faut se rendre
à des endroits précis
qui sont soit des monuments
soit des endroits
avec une signification historique
ou culturelle particulière.
D'accord.
Et capturer ces endroits
qu'on va appeler des portails en fait.
Et comment tu fais pour les capturer
en y étant ?
Avec ton téléphone.
En fait il faut que tu sois sur place
dans un rayon d'action
assez proche de l'endroit.
40 mètres.
C'est un peu comme Foursquare ?
Il y a des gens qui comparent
le jeu à Foursquare.
Bon après Foursquare
c'est quand même un peu limité
en termes d'action.
Donc il faut se rendre physiquement
à ces endroits historiques
et donc les capturer
les passer de sa couleur
parce qu'il y a deux équipes
dans le jeu qui s'affrontent.
Les bleus et les verts.
Donc il faut que le portail
soit de ta couleur
pour que tu puisses
en faire quelque chose.
Et ensuite il faut trouver
d'autres portails
un peu plus éloignés
pour pouvoir les relier entre eux.
Et une fois que tu relis
trois portails entre eux
tu contrôles la zone
qui est couverte par le triangle.
Par exemple tu fais
dans la même journée
pour donner un exemple pratique
tu vas à la gare de Lyon
puis après à la Bastille
et puis après à le Drurolin.
Si tu as fait les trois
et tu as bouclé ton triangle
ou peut-être plus qu'un triangle
la zone est à toi à priori.
Ça marche que par triangle.
Il y a des portails
beaucoup plus rapprochés.
On n'est pas obligé
d'aller entre trois gares
où il peut y avoir
plusieurs portails
dans la même rue.
Il peut y avoir
un maximum entre deux portails
pour faire les truves.
Oui.
On ne peut pas avoir
des portails trop rapprochés.
En réalité il y a parfois
des portails
les uns sur les autres.
Mais ils ne peuvent pas
être trop éloignés non plus
je suppose.
Si je vais à la Défense
au bois de Vincennes
et puis après
au bois de Boulogne
Il y a des portails
dans le monde entier
donc il y a des limites
après pour les relier entre eux
mais il y a des options
qui permettent de relier.
C'est international quoi.
Il y a des liens
qui sont créés
entre des portails
entre l'Europe
et les Etats-Unis.
Mais qui crée les liens
entre les portails ?
Les joueurs.
Si on pouvait créer
de nouvelles zones
en disant
si je vais à tel endroit
à tel endroit
Alors les portails
existent déjà
après il faut les contrôler
et pour les relier
il faut avoir des clés
des portails
donc ça nécessite
d'être allé sur place
au niveau du portail
pour récupérer la clé
ou que quelqu'un
nous ait transféré la clé.
Ok alors
j'ai deux questions
un peu basiques
genre déjà
vous êtes combien
à jouer à ça ?
Vous avez à peu près ?
Il y a plus de 2 millions
de téléchargements
de l'application.
Plus de joueurs actifs
vraiment actifs.
Ça dépend des villes
sur Paris
je dirais qu'on est
un millier peut-être actifs.
C'est très difficile à dire.
J'ai une deuxième question
quand est-ce qu'on gagne ?
On gagne jamais.
C'est ça
j'ai l'impression.
On peut gagner
s'il y a un bug du jeu
qui affiche
qu'une équipe a 0 points
et l'autre
tous les points de la terre.
D'accord.
Alors on gagne aussi
il y a différents événements
officiels qui sont organisés
par les créateurs du jeu
et donc qui organisent
des manches
ou des événements ponctuels
qu'il faut gagner.
Et là on peut avoir
des scores
pour une date fixée
donc on peut savoir
quelle équipe a gagné
tel événement.
Après sans ces événements
il y a toujours
un score global
qui est maintenu
et donc on sait
quelle façon
domine au monde.
Et on a aussi
des scores régionaux
parce qu'au niveau mondial
c'était pas évident
de s'y retrouver
donc le Niantic
le créateur du jeu
a divisé le monde
en différentes cellules
qui sont plus ou moins
des rectangles
à la surface de la terre
et donc on peut
raisonner
à un niveau régional
pour essayer
d'avoir plus d'impact
voir le score
au niveau régional
dans sa zone
et avec les joueurs
autour de nous.
Une autre question de Noob
et imagine je m'inscris là
hop
je choisis
je choisis moi-même
l'équipe par exemple
ou alors ?
Tu choisis les verts
il faut choisir les verts
tu peux choisir
mais il faut choisir les verts
il y a deux couleurs
c'est ça
mais tu peux choisir
il y a deux couleurs
il y a les bleus
qui sont la résistance
et les verts
qui sont les Enlightened
en français
qu'on dirait
illuminés
éclairés
la dictature quoi
les boches
parce que généralement
tout ce qui a un beau mot
c'est une dictature
les verts
il y a une histoire
derrière
qui est développée
derrière le jeu
je pourrais pas vous la raconter
parce que je l'ai jamais comprise
d'accord
mais globalement
il y a des gens
qui résistent
pour que le monde
ne change pas
donc ce sont les bleus
les résistants
et d'autres
qui essayent d'exploiter
une nouvelle énergie
qui s'appelle
la matière exotique
pour faire progresser
l'humanité
tout tourne dans le jeu
autour de la matière exotique
qu'on récupère
à l'état pur
la matière exotique
je sais pas
et la matière exotique
permettrait
de faire évoluer
le monde
et donc
Enlightened
voudrait exploiter
cette matière exotique
pour évoluer
et les résistants
ont peur
de changements
après chaque équipe
interprète à sa façon
l'histoire
parce qu'évidemment
on a jamais envie
d'être les méchants
ouais voilà
mais justement
ça c'est marrant
parce qu'on choisit
sa couleur
on choisit sa couleur
à la création du jeu
et la proportion
vous la connaissez à peu près ?
ça dépend des villes
des pays
ça dépend des régions
ah d'accord
carrément
au niveau mondial
on a pas de répartition officielle
en fait
il y a plus de résistants
au niveau mondial
je crois qu'il y a plus de résistants
en tout cas
au niveau mondial
le score des résistants
est toujours
souvent plus important
le cratère du jeu
équilibre pas
ils essayent pas d'équilibrer
les
alors ils ont été mis au courant
de certains problèmes
de domination trop forte
à Berlin
pardon
c'est con
et donc
il y a réellement un problème
avec cet amalgame
pour le coup
ah bah oui
évidemment
ça le sent
beaucoup de gens
choisissent bleu
essentiellement en France
je pense
pour être la résistance
et puis il y a certains
verts qui se sont traités
de nazis aussi
c'est sympa
de avoir une bonne ambiance
et à l'intérieur des couleurs
il y a des équipes du coup
alors il y a une équipe bleue
une équipe verte
d'accord
mais ok
par zone
après ça dépend de l'organisation
de ta faction
au niveau local
il y a
aux Etats-Unis
tu peux avoir des équipes
pour chaque état
pour chaque ville
pour chaque district
en France
par département
par arrondissement
chacun s'organise
comme il le veut
une fois que vous contrôlez
un portail
vous contrôlez plein
de portails
quelle est la suite
logique
alors ton père
c'est juste un jeu
de contrôle de portail
alors ton père
allons-y étape par étape
là je me suis juste inscrit
je viens de choisir
l'équipe verte
qu'est-ce qui se passe
sur mon smartphone
qu'est-ce que je dois faire
il y a un super tuto
qui va te guider
dans toutes les premières étapes
super basiques
est-ce qu'il y a déjà
justement des équipes
internes
que je peux rejoindre
est-ce qu'il y a
des points de rendez-vous
à partir du moment
où tu choisis ton équipe
tu as rejoint ton équipe
après il y a un chat
interne au jeu
qui permet d'essayer
de rentrer en contact
soit avec ton équipe
ou de parler
à toutes les personnes
donc les deux équipes
en même temps
l'idéal ce serait
d'envoyer un message
dans le canal faction
donc pour ton équipe
et de demander de l'aide
aux gens
parce que quand on commence
on est au niveau 1
et on n'a pas le niveau
pour explorer le monde
soi-même
et de casser des portails
parce que les portails
une fois qu'ils sont
en autre couleur
ils peuvent changer de couleur
donc pour changer de couleur
il faut les détruire
parce qu'il y a une histoire
vraiment de niveau
en fait la première étape
quand tu t'inscris dans le jeu
c'est de monter en niveau
pour atteindre le niveau
qui te permet
de faire toutes les actions
qui est le niveau 8
et donc c'est un peu
le tutoriel finalement
c'est ce qu'on dit
c'est pas décourageant
pour ceux qui arrivent
de devoir
commencer
c'est un jeu d'équipe
donc c'est là
tout l'intérêt du jeu
de trouver des gens
qui sont prêts
à t'aider
à te suivre
et à te donner du matériel
pour t'aider à monter
pas mal de gens
qui arrêtent
une fois avoir atteint
le dernier niveau
donc en fait
c'est plus ça
qui motive
qu'autre chose
c'est le fait
de monter en niveau
et de voir son score
progresser
oui
t'as envie d'avancer
dans le jeu
et puis il y a un système
de badge aussi
qui est arrivé récemment
dans l'application
une fois qu'on est niveau 8
en fait
on a besoin de matériel
de haut niveau
et ce matériel de haut niveau
ne peut s'obtenir
qu'une fois qu'on est
au moins 8 joueurs
du même niveau
du plus haut niveau
et à ce moment là
il faut se réunir ensemble
en fait ce qu'on n'a pas dit
c'est que
donc tout le jeu
tourne autour d'objets
qu'on peut obtenir
et ces objets
on les obtient
en se rendant
de portail en portail
et en cliquant
sur son téléphone
sur le bouton hacker
qui permet d'obtenir
des objets
de chaque portail
et plus ton niveau
est fort
plus tu vas obtenir
des objets forts
du portail que tu hackes
et à quoi s'ils sont les objets ?
à construire ou détruire
des portails
principalement
ah oui tu peux construire
des portails là où il en est
parce qu'en fait
le portail existe
tu peux le capturer
le construire
le portail au départ
ils sont neutres
ils sont gris
et il faut les capturer
donc il faut déployer
des résonateurs autour
on peut en déployer 8
donc les résonateurs
qu'on peut avoir
de différents niveaux
une fois qu'il y a
des résonateurs
autour du portail
le portail appartient
à son équipe
et à partir de ce moment là
on peut les relier
il faut des portails
de son équipe
pour les relier entre eux
il y a encore des portails gris
aujourd'hui
il y a tellement de portails
en tout cas dans Paris
c'est impossible de tout
de tout contrôler
et il y a même partout
dans le monde
en fait un portail gris
ne reste pas gris
très longtemps
s'il est dans une zone
assez passante
mais si au bout d'un moment
le portail
il est plus
je sais pas comment ça se passe
il est plus utilisé
ou s'il redevient gris
ou
il reste gris
et à l'état neutre
si personne ne l'entretient
il va redevenir gris
d'accord c'est ça
au bout d'un moment
il repasse
il y a Pixedy
qui nous dit
je sais pas si
il dit
c'est une sorte de MMO
en réalité augmentée
en fait
exactement
c'est ça
on pourrait traduire ça comme ça
je crois que c'est même
le terme qui définit le jeu
d'accord
alors une question
je peux faire un rapprochement
avec World of Warcraft
peut-être si les gens
connaissent mieux
au niveau des auditeurs
il y a des trolls
donc c'est un peu pareil
il y a deux camps
il y a beaucoup de trolls
donc toi tu es le principal
des nabos il me semble
des quoi pardon ?
il n'y a pas les nabos
ou les lutins
ou je sais pas quoi
les gnomes
voilà
non en fait dans Warcraft
c'est pareil
on a son personnage
on fait des quêtes
pour qu'il soit au bon niveau
et qu'on arrive au niveau
au maximum
on cherche un groupe
pour faire des raids
non mais vous tuez pas
des sangliers
au pied de l'arbre de triomphe
quand même
ça nous arrive
je pense qu'il y a
des excèsages
en train de découper
les arbres
et donc
c'est un peu le même principe
c'est à dire que
une fois que vous êtes
au niveau maximum
dans Warcraft
vous continuez à jouer
vous n'avez pas fini le jeu
vous avez juste fait
votre niveau
et arrivé au maximum
vous pouvez tout faire
vous pouvez aller faire
des raids
aller dans des donjons
au niveau
mais tu peux pas aller
boire des bières
avec tes amis du jeu
il y a des tavernes
dans Wo
sauf que t'es jamais bourré
sur Warcraft
donc faut avoir un groupe
de joueurs
et puis après
on part tous ensemble
farmer des raids
pour avoir du matériel
la simple idée
c'est que
quand on est au niveau maximum
on essaie de trouver
un groupe de joueurs
pour pouvoir avoir
de l'équipement
de haut niveau
pour aller
attaquer l'adversaire
donc il y a de la vraie rencontre
et tout
c'est sympa
alors une question technique
enfin on parle de niveau
quand même
vous êtes quel niveau
Yéti et quel niveau toi
alors les niveaux
en fait vont de 1 à 8
oui j'ai compris
on a compris ça
et ensuite
ils viennent de rajouter
des nouveaux niveaux
dis nous à quel niveau
t'es au niveau 2 toi
ensuite ça va de niveau
9 à 16
ça n'apporte rien de plus
par rapport au
c'est la distance de recherche
ça n'apporte très important
par contre pour les obtenir
non seulement
il y a les points d'expérience
qui comptent
mais il y a aussi
des hauts faits
des badges
à débloquer
d'accord
et tu les débloques comment
il y en a certains
c'est qu'il faut par exemple
visiter 2000 portails différents
2000 ?
ça se fait en une semaine
au niveau de géolocalisation
ça gère aussi la hauteur ?
non ça gère pas la hauteur
c'est complètement à plat
non malheureusement
alors Yeti t'es qu'un niveau ?
moi je suis niveau 10 actuellement
ah quoi ?
je crois qu'il y a eu
que les niveaux là
non mais
les objets maximum
sont au niveau 8
parce qu'ils n'ont pas rajouté
d'objets avec les nouveaux niveaux
mais les joueurs peuvent avoir
des nouveaux niveaux
toi Morca t'as presque ça quand même
moi je suis niveau 15
je suis pas sur la nouvelle chose
attends précisons un truc
Morca toi tu fais partie quand même
entre guillemets
de l'élite des joueurs
si j'ai bien compris
alors j'ai été choisi
parmi les créateurs du jeu
pour représenter
les joueurs in Grèce
et je suis allé aux Etats-Unis
dans les laboratoires de Google
avec 4 autres joueurs
du monde
une Australienne
un Russe
une Américaine
et un Allemand
d'accord
il y a toujours un Allemand
pardon
qui était résistant
c'est vraiment de l'élite
c'est l'élite
alors Morca
toi tu es de quel niveau ?
pour toute la vie
parce que les bleus
ne me laissent pas être
niveau 14
et pourquoi ?
parce qu'ils m'empêchent
d'avoir le badge
qui me permettrait
d'être niveau 14
et pourquoi ils m'empêchent ?
parce qu'ils sont méchants
ils sont méchants
on va se rebeller
on va faire un ennemi
comment ils font pour t'empêcher ?
elle les aura un jour
en fait c'est un badge
où il faut garder
un portail à soi
le plus longtemps possible
et donc il faudrait
pour que je se passe
niveau 14
que je garde un portail
90 jours
tu pars en creuse ?
et en fait les bleus
prennent un malin plaisir
à venir le casser
une semaine juste avant
d'accord
moi je te propose
que tu ailles
mais on se creuse
j'ai le même problème
pour le niveau 16
mais moi j'ai d'autres moyens
d'obtenir le niveau 16
mais je pense que vous
devez faire la même chose
vis-à-vis d'autres personnes
qui essaient de monter en niveau
vous devez faire la même chose
il y a certaines personnes
qui aiment bien faire ça
moi je
pas spécialement
enfin s'il y a un joueur
en particulier
que j'ai envie d'embêter
oui peut-être
mais pour l'instant
c'est pas le cas
il y a Andranis
qui nous dit
c'est le plus gros joueur mondial
bon
c'est ça ?
coucou Andranis
un mec qui s'appelle Andranis
c'est une fille
enfin on sait pas trop
parce que bon
elle se cache
donc vous pouvez suivre
si j'en déduis
de ce que vous dites
on peut suivre
la progression des autres
et savoir où ils en sont
les badges qui leur manquent
etc
c'est ça
et savoir quel est
leur portail
et d'ailleurs
il y avait un de nos auditeurs
qui s'appelle
vous le connaissez peut-être
Gilles H94
je le connais oui
qui est un auditeur de la perue
qui nous avait envoyé un mail
il y a longtemps
et qui m'avait invité
à envoyer une invitation
je sais pas si maintenant
c'est toujours sur invitation
non c'est open maintenant
maintenant c'est open
voilà
pour changer l'application
et t'inscrire
mais tu peux quand même
rejoindre les verres
non mais tu peux donner
des invitations à des joueurs
parce que ça te donne des items
non ?
ça te donne de l'AP
ouais d'accord
donc à l'époque
ils nous avaient contactés
pour nous faire découvrir
à une graisse
et on était débordés
on avait pas pu le faire trop
donc salut à toi
si tu nous écoutes toujours
alors après
c'est à dire qu'on aurait été
je pense qu'a priori
on aurait été du côté
des verres
du côté de là où on peut boire
voilà c'est ça
tout le monde boit
Gilles H94
il joue vert ou bleu ?
dans le 94
oui mais il joue vert ou bleu ?
c'est un vert
attends c'est un vrai
vous avez invité
à une soirée sur Bestie
pour aller boire un vert
avec l'autre
j'ai une question autre
concrètement
alors là tu te lèves le matin
qu'est-ce qu'il se passe ?
je me lève pas le matin
je dors pas
tu dors plus maintenant
depuis que tu fais une graisse
c'est ça
si vous voulez un comportement
représentatif du commun
des joueurs
faut pas demander à Morca
d'accord
moi je peux donner
l'exemplement que je jouais comme ça
que l'autre jour
en partant d'ici
il y a 2-3 semaines
tu nous disais
je vais rentrer à pied chez moi
ah oui c'est vrai
et là j'ai eu peur
mais qu'est-ce qu'il fait ?
c'est vrai qu'Yéti
contrôle tous les salons de massage
de tout Paris
il va contrôler les portails
et tout
en tout cas moi je sais
quand Yéti emmène
ses enfants à la crèche
le matin
je vais vous donner mon mot
parce que vous savez en permanence
où sont les autres ?
non mais parce qu'en fait
il a un chemin déterminé
quand il va à l'école
de ses enfants
et je vois qu'il est passé
par le portail en question
donc je sais qu'il est allé
donc tu peux voir
par où les autres joueurs passent ?
tu peux vraiment
les retracer leurs chemins
il y a des logs dans le jeu
on voit qui capture les portails
qui crée des liens
qui les casse
et donc avec le nom du portail
et l'adresse du portail
on peut deviner
où sont les gens
moi je vais vous donner
une journée type
donc le matin
caca
tout le monde n'est pas comme toi
tu prends ton fidèle
est-ce qu'il y a un portail
dans tes toilettes Yéti ?
non il n'y en a pas
dans ceux de l'entrepère
il y en a un
il y a plusieurs même
à 150 mètres carrés de chiottes
il n'est pas gris
vas-y on t'écoute Yéti
oui donc je disais
avant je me levais
j'allais directement au travail
voilà
maintenant
maintenant il va plus au travail
maintenant il est au chômage
avant d'aller chez Pôle emploi
tu passes par plusieurs portails
c'est ça ?
voilà
donc maintenant le matin
je fais mon trajet
en fonction de ce qu'il y a à faire
si par exemple il y a une zone
où il y a eu beaucoup de portails bleus
qui sont installés
ou qui sont amusés à faire le champ
je fais mon détour par là
pour les emmerder
voilà pour les emmerder
quand j'ai besoin d'emmener les enfants
à l'école
bon bah je les emmène
et puis juste après
donc je fais un petit tour
dans le quartier
et t'expliques à la maîtresse
pourquoi t'es en retard
avec les gosses ?
non j'y vais après
j'y vais après
et puis quand j'arrive en retard au boulot
je dis oh là là le RER
c'est n'importe quoi ce matin
c'est la crève
donc c'est pour ça qu'en fait
du coup je passe
après les avoir emmenés à l'école
je vais prendre les portails
donc s'ils sont bleus
je vais les capturer
et s'ils sont verts
moi je pose des résonateurs
pour les monter en niveau
parce que le but
c'est d'avoir
c'est ça les protège en fait
quand tu rajoutes
voilà ça les protège
et plus on le monte au niveau
plus quand on va cliquer dessus
on aura du matériel intéressant
donc c'est pour ça
donc du coup
il fait ça avec mes portails du travail
et comme ça moi je suis au boulot
et je peux avoir des gros items
voilà donc ORECA me voit passer
parce qu'elle voit mon nom en fait
une question débile
j'ai une question débile
imagine tu te retrouves
dans les 40 mètres
un bleu et un vert quoi
il se passe quoi ?
les genoux d'abord
tu peux repérer
quelle est la personne et tout
ça se repère vite
les gens qu'on est dans le téléphone
qui tournent en rond
ça se repère
mais après t'en as
qui ont des techniques particulières
ils se cachent derrière les poubelles
par exemple
ouais apparemment
dans les laveries
il y en a qui se cachent
dans les laveries aussi
ORECA s'appellent des clodos
le mec il pousse des cadis
toute la journée
c'est des clodos avec des smartphones
alors à mon avis
ils sont pas si forts que ça
je sais pas
si t'as jamais vu
le Captain Web dans la rue
regarde il est sans portail
mais il est en train de capturer
un portail
tout à fait
j'ai un installing grise quoi
il y a Valentin Zaki
qui nous pose une question
ils nous disent
donc les portails
dans les lieux privés
ça n'existe pas
si
ah
normalement
on n'est pas censé
les portails dans les résidences privées
ne sont pas
autorisés normalement
mais tout le monde s'en fout
en pratique il y en a
parce que
les gens qui valident les portails
donc les créateurs du jeu
ils peuvent pas forcément savoir
on propose une statue
et tu peux pas savoir
si c'est une résidence privée
ou autre
ensuite on a des portails
dans des parcs d'attraction
dans des entreprises
et c'est tout à fait légitime
il faut faire jouer ces relations
pour pouvoir
c'est à dire que Space Mountain
c'est un
exactement
Space Mountain
il y a des portails
le château de la princesse aussi
sûrement
je suis jamais allé à Disney
depuis une classe
si si on allait sur aller
il y a pas mal de portails
au parc Astérix
il y a énormément de portails aussi
c'est un peu le portail
de l'enfer là-bas
et au 2 plus 2
le club échangiste du 6ème
j'irai voir
c'est lui qui l'a installé le portail
il est déjà capturé
est-ce que des fois
il y a des guéguerres aussi
genre on se donne rendez-vous
entre clans
genre on vient à 10 verts
et puis de l'autre côté
il y a 12 bleus
en fait c'est pas super intéressant
d'être les deux
donc il y a des événements officiels
où les deux équipes s'affrontent
et on a une mesure
à un point donné
à un temps donné
qu'on ne connait pas
et le but du jeu
c'est d'avoir le maximum
de portails
de sa couleur
donc là on se bat
au même endroit
au même moment
mais sinon
c'est vraiment à éviter
parce qu'on ne peut rien
construire de durable
quand les deux équipes
sont ensemble
on fait que vider son inventaire
en fait
vous passez votre temps
à marcher
ou à vous déplacer
oui oui oui
beaucoup de joueurs
ont perdu du poids
grâce à ce jeu
certains ont perdu la vie aussi
de ne pas regarder
en traversant la rue
mais c'est vrai que ça
c'est un côté assez intéressant
dans le sens où
ça
enfin
c'est un fitness game
c'est pas que tu voyages
c'est un peu
mais bon
après toi en l'occurrence
tu as voyagé
tu vois des pays
tu vas dans des endroits
tu choisis tes vacances
en fonction des portails
ah ouais
non non
ça il ne faut pas écouter Morca
c'est presque vrai
parce que moi
quand je suis parti
à Prague
c'était pas pour ça
non non
ça c'est autre chose
il a grandi son territoire
il y avait un totem
chez Lulu la pute
chérie c'est pas ma faute
et tout
et donc quand je suis parti
en vacances
on l'appelle le Sasquatch
du bois de l'oubain
il fait le tour du bois
toute la nuit
tu es au boulevard
il contrôle le boulevard
quand je pars en vacances
je fais mon trajet
et des fois
je passe par des petites blettes
complètement paumées
juste parce qu'il y a
des portails intéressants
à prendre
c'est le trajet
que tu modifies
pas ta destination
oui je ne modifie pas
ma destination
mais je modifie le trajet
après on peut regarder
ce qu'il y a
on choisit sa destination
de vacances
et on regarde
s'il y aura du ingresse
à faire pendant les vacances
mais on ne va pas
choisir sa destination
en fonction des portails
mais c'est que des monuments
enfin en tout cas
des lieux symboliques
monuments
fontaines
statues
toutes les sculptures
qu'il y a sur les hautes portes
ça ne va pas jusqu'à avoir
un portail
en plein milieu
de l'océan Atlantique
il y en a
il y a des petites îles
il y a des micro-îles
il y a aussi des monuments
qui appartiennent
si les mecs dans les avions
sous l'eau
qui graient des portails
sur le Titanic par exemple
il peut y avoir un portail
normalement oui
il y a peut-être
des statues sous-marines
il y a des musées sous-marins
le portail est basé
sur une photo quand même
donc le Titanic
si tu arrives à
prendre la photo
de l'épave
parce qu'il y a plein de photos
de Léonardo sur internet
tu prennes la photo
avec ton iPhone
c'est pas un iPhone
pardon
c'est pas sur iPhone
tu les avais
que c'est sur
tu vas te prendre une
pas fin
j'ai vu
j'ai senti que c'était
sensible comme toi
vous êtes avec l'Android
il y a un système
de soumission
de portail
donc il y a des portails
qui existent déjà
qui ont été placés
par Google
et d'autres que les joueurs
ont proposés
quand tu proposes
tu dois te poser
une photo
mettre une description
pour le portail
un titre
et puis le placer
correctement sur la
c'est intéressant du coup
de dire pourquoi
Google a racheté
donc Niantic Studio
voilà ça c'est
les questions sur lesquelles
je crois qu'ils avaient
appelé ça au début
ils avaient fait un truc
un peu teaser
en disant on a un projet
super secret
je crois qu'ils avaient
fait une vidéo
même à l'époque
c'est il y a 2-3 ans
ils appelaient ça
le Niantic Project
à l'époque
c'est ça
le Niantic Project
et donc c'est Google
qui a repris ça en main
quel est l'intérêt de Google
c'est eux qui organisent le truc
c'est eux qui ont les serveurs
c'est eux qui récupèrent
les datas du jeu
quel est leur objectif
est-ce que Google
a toujours un objectif caché
bah si il est caché
on ne peut pas le connaître
ils peuvent peut-être
récupérer les habitudes
des joueurs
mais ce serait absurde
puisque les habitudes
changent pour le jeu
donc
prendre des photos
gratuitement des monuments
ils peuvent peut-être
faire une grosse base
de données des monuments
des statues
des fontaines
ça avait été évoqué
avec plusieurs photos
la géolocalisation aussi
il n'y a pas eu
pour les avoir rencontrés
je ne sais absolument pas
ce qu'ils ont prévu
je ne l'aurais même pas demandé
effectivement le plus probable
ce serait qu'ils veulent
constituer une base de données
de toutes les choses intéressantes
à voir
ou de voir étudier
que ce soit juste un projet
intéressant
d'un point de vue sociologique
ou pour voir comment
un groupe de personnes
évolue dans les interactions
entre eux
ou alors c'est juste
un projet test
pour faire un nouveau jeu
super intéressant
pour générer des datas
qui seront plus tard exploitées
mais peut-être qu'ils n'ont pas
forcément d'idées précises
à ce moment-là
ça fait quand temps
que vous jouez
tous les trois ?
moi depuis décembre 2012
février 2013
et moi j'ai commencé
je n'ai pas joué
pendant la bêta
moi j'ai commencé
beaucoup plus tard
quand le jeu a été ouvert
officiellement à tout le monde
noob
personne n'a voulu
t'envoyer l'invitation
voilà
donc moi j'ai commencé
là en février
je crois ou en mars
et alors
bon là
on va parler
de la partie
un petit peu
plus intéressante
enfin pas plus intéressante
mais un petit peu
excitante
un peu comme
le combat
la guerre
il parle que les relations
sont assez à chier
alors non
j'ai une question pratique
c'est ce qu'on m'a dit
est-ce que ça vous est déjà arrivé
de croiser
je vais faire ce portail
et là paf
tu tombais à nez avec un bleu
les genoux
ça vous est déjà arrivé ça ?
tu t'es déjà battu
avec un mec
ou avec une meuf ?
ouais mais en général
la première réaction
c'est que tu t'en vas
t'as pas forcément envie
de te retrouver
nez à nez avec le mec
tu le connais pas
en plus il est de l'équipe adverse
qu'est-ce que tu vas lui dire ?
au début si
il a son sexe à l'air
c'était vraiment intéressant
les premiers joueurs
que tu rencontres
t'as vraiment envie
de les rencontrer
et puis
au bout d'un moment
en fait
c'est tous des connards
non mais tu casses tes portails
et puis tu te casses quoi
ah oui il commence
à avoir une sorte
une forme d'animosité
un petit peu
non même pas mais
non
enfin là
c'est le cas particulier
de joueurs qu'on connait
après on reste sur notre vision
de jeu à Paris
c'est peut-être pas forcément
partout pareil
je pense qu'instinctivement
quand tu te retrouves
on se dit bonjour
on reste dans une ambiance cordiale
mais après
dans le jeu
c'est difficile de jouer
de s'arrêter de jouer
pour parler
donc c'est un jeu massivement
multiplayer
mais où tout le monde
reste dans son coin
non pas du tout
non pas
entre équipes
on reste ensemble
en fait on joue beaucoup
avec les gens de notre
propre équipe
après quand on se retrouve
en même temps
au même endroit
avec un adversaire
on va pas forcément
aller spontanément vers lui
sauf si on le connait personnellement
et qu'on a envie de lui dire bonjour
mais
c'est tellement stratégique
que tout ce qu'on peut dire
peut être très
non mais après
il y a des parano aussi
qui ne veulent rien
il n'y a pas des clashs
comme les rapports français
est-ce qu'il y a eu
de la baston physique
est-ce qu'il y a des trucs comme ça
moi je veux du rago
moi l'autre jour
j'ai sauvé une dame
qui allait se faire taper
par des gamines de 12 ans
mais ça n'a rien à voir
tu l'as défendu
un coup de pied dans la tête
sur les gamines
laissez-moi capturer mes portails
et j'ai dû intervenir
je ne dirais pas qu'il y a des violences physiques
mais il y a de l'animosité grandissante
entre certains joueurs
oui on va dire
mais ça dépend vraiment de la ville
c'est The Cube quoi
en fait ils font une expérience à la The Cube
en tout cas à Paris
en ce moment
il n'y a pas une super entente
entre les deux équipes
globalement
après il y a quand même des joueurs
qui s'aiment bien
il y a beaucoup de femmes ?
ouais
une
quelques-unes ouais
beaucoup moins que les hommes
mais il y en a de plus en plus
il y a moins de filles
mais c'est pas à ce point
est-ce qu'il y a plus de filles
à une masque à World War
la question c'était
est-ce que
il y avait pas mal de filles
à vous
il y a pas mal de filles
Aureka
tu te croises un ennemi bleu
comme ça
tu peux jouer un peu de charme
alors Aureka était déjà bleu avant
tu me laisses
quoi ?
chut
je suis une traîtresse
trop tard
quoi t'étais retournée
ta bête ?
non
donc la question c'est
si je rencontre un bleu
oui alors si
effectivement
ça m'est déjà arrivé
allez tu me laisses ce portail
tu me le laisses
voilà
si il y a un bleu
qui vient casser mon portail
chez moi
et que je me dis
bon bah
il y a peut-être moyen
de le distraire
parce qu'il a pas l'air
de s'acharner
je vais effectivement
aller lui parler
et essayer de
parler d'autres choses
que du jeu
pour qu'au final
il rentre chez lui
et qu'il casse pas le portail
ça marche rarement
mais ça a déjà marché
vous êtes averti
vous avez un message
quand il y a un de vos portails
qui se fait casser
ouais on a des notifications
et vous avez
un plan stratégique
par équipe
ça s'en parait de votre plan
mais est-ce que vous aidez
à aborder comme ça
les stratégies ?
au jour le jour
la stratégie
c'est défendre son quartier
après il y a des stratégies
pour des événements ponctuels
où on essaie de planifier
en secret
des grosses opérations
pour défoncer
il n'y a pas d'espion
en fait t'as pas de stratégie
on a toujours des doutes
on essaie de
cacher au maximum
t'as pas genre
deux téléphones
un verre et un bleu ?
ça coûte trop cher
les téléphones
j'aurais déjà cassé deux
pour ingrèze
un pour surveiller
t'as un système
de soumission de portail
t'as aussi un système
de report de joueurs
qui ne respecteraient pas
les règles
mais dans ce cas là
vous vous échangez les téléphones
ouais mais t'as pas le droit
si quelqu'un le voit
mais quelqu'un a le droit
d'espionner
c'est interdit ça par le jeu ?
je sais pas
il y a plein de choses
qui sont interdites
je sais pas
mais c'est pas forcément
interdiction
c'est beaucoup plus marrant
de jouer sans tricher
c'est pas tricher
c'est appliquer les règles
différemment
il y a un truc intéressant
je trouvais tout à l'heure
on sait pas
charlée tu
c'est normal
qu'est-ce qui t'a fait
changer de couleur ?
tata ?
non est-ce qu'il y a
une ambiance différente
dans ce sens là ?
il y a une ambiance
à mon sens
au moment où j'ai changé
de couleur
il y avait une ambiance
différente entre les deux
factions
et je m'entendais mieux
avec les joueurs verts
qu'avec les joueurs bleus
donc j'ai décidé
de passer chez les verts
donc tu as recommencé
à zéro niveau des niveaux
oui
mais en fait
c'est un peu plus compliqué
que ça
et les verts m'ont aidé
à progresser très très rapidement
pour que j'atteigne
le niveau maximum
en moins d'une journée
parce que vous voyez
on a fait un marathon
de 12h
en moins d'une journée ?
oui
en 12h30
nuit blanche
sous la neige
sous la pluie
d'accord
ça représente combien de temps
à peu près
Marca
dans ta journée
une graisse ?
100%
non
tu travailles ?
il y a Andrade
qui nous dit
vas-y balance
aurai qu'un balance
balancez quoi ?
je pense qu'à part
ses heures de sommeil
on peut dire
qu'il joue tout le temps
parce qu'en fait
son travail l'amène
à bouger dans la rue
et du coup
il joue même en travaillant
d'accord
donc tu es prostituée ?
il n'y a pas de ce métier
mais c'est là
où j'ai envie de dire
que c'est quand même
un peu dangereux
comme jeu
parce que vous pouvez
devenir comme Marca
et ne plus faire la différence
entre le jeu
et la vie
ingresser la vie
voilà
pour avoir ton niveau
il faut s'investir
quand même pas mal
non ça va
non non
avoir son niveau
ça va
à Paris c'est facile
de faire des points
donc ça monte très vite
mais avoir sa réactivité
c'est assez
t'es à l'affût quoi
je sais pas
on n'a pas de réseau ici
je peux pas voir
si mes portails sont cassés
ça t'est déjà arrivé
on a un code wifi
tiens attends
je vais te le marquer
ça t'est déjà arrivé
d'être réveillé la nuit
par une notification
et de te lever
non parce que je coupe
les notifications
quel menteur
mais non mais
ah
je t'ai tapé juste
t'es pas la nuit avec moi
je sais mais tu m'as déjà raconté
vas-y
vas-y balance
donc tu t'es déjà relevé la nuit
pour aller
bien sûr
il m'arrive de me réveiller la nuit
et de regarder ce qui se passe
mais les notifications
ne me réveillent pas
j'ai pas de notifications
sur mon téléphone
il y a quelqu'un qui dit
remember pont de l'alma
parce qu'il y a une histoire
là dessus
qui dit ça ?
un certain
ping
Momo
je sais pas
comment ?
qu'est-ce qui s'est passé
au pont de l'alma ?
je sais pas
pont de l'alma
ça me dit rien du tout
est-ce qu'entre joueurs
vous voyez régulièrement
la soucoupe est L8 bleu ?
oui
en fait on a besoin
de se voir régulièrement
d'une part pour le jeu
pour récupérer notre matos
de haut niveau
et d'autre part
ça fait un certain nombre
de mois qu'on joue
voire d'années
pour certains
en plus d'un an
et on a pris l'habitude
de se retrouver
quasiment toutes les semaines
au moins une fois
d'accord
donc après vous devenez copain
c'est un bon plan drag
il y a des liens
qui se créent
en plus du jeu
il y a des ragots
il y a des histoires d'amour
mais il y a des histoires d'amour
on a dit qu'il y avait
des changements de camp
entre Morca et Yeti
à une époque
justement ça se passait
sous un pont
le pont de l'alma
c'est ça
et sa femme était intervenue
elle a cassé tous les portails
c'est carrément du dating
presque
ça peut servir
pour certains
d'agences de rencontres
un bon plan les amis
ça veut dire
que vraiment
la réalité augmente
vous êtes en même temps
dans le jeu
et en même temps en vrai
donc dans la rue
en train d'agir
en train de faire des choses
est-ce que vous avez eu
connaissance d'un mec
qui aurait déménagé
pour pouvoir être
à côté d'un portail
ah oui alors là
non
ça va pas jusqu'à là
non mais c'est plus facile
de soumettre le portail
qui est en bas de chez soi
voilà
tu es trouvé en bas
tu trouves un
je sais pas
il doit y avoir
le portail
à Paris
il y a un portail
le big portail
c'est le portail
qui faut avoir
Pierre-Bioulou
non
tous les portails
comptent autant
que les autres
il n'y a pas de portail
il y en a pas
c'est plus la guerre
qui sont emblématiques
le point zéro
des routes de France
à Notre-Dame
ah vous êtes
le bien connaisseur
on a beaucoup
arpenté Paris
mais sans téléphone
avec des bières
c'était il y a longtemps
il n'y avait pas encore
de téléphone
moi je me rappelle
du point zéro
une fois
à 4h du matin
on a pissé dessus
je ne sais plus
qui était avec moi
on avait pissé dessus
avec le mini-fuit de bière
tu te souviens ?
bref
il y a un dock
c'est comme vomitsu
il faut savoir
qu'il y a à peu près
5000 portails
dans Paris
il y a bien
qu'ils sont emblématiques
plus que d'autres
Notre-Dame
la Tour Eiffel peut-être
la Tour Eiffel
on n'y va pas tant que ça
il n'y a pas vraiment
de portail emblématique
le point zéro
c'est une histoire
un peu à part
pour l'histoire du jeu
dans Paris
mais sinon il n'y a pas
de portail emblématique
chacun a ses portails
les touristes
aiment bien
capturer la Tour Eiffel
c'est la borne temporelle
c'est ici
ou je ne sais plus où c'est
je ne sais pas
le problème des zones
des quartiers touristiques
c'est que
moi je prends le portail
je suis content
les touristes
il y a tellement
qu'ils défilent
si dedans il y a
un touriste bleu
qui est là de passage
il va s'amuser à le prendre
ah ouais
il y a des enfoirés
de touristes
il y en a beaucoup
le mec il vient de Moscou
il va te faire chier
c'est ça
on a eu un touriste russe
il y a deux semaines
il est vivant encore ou pas ?
pas que je sache
est-ce que dans cette guerre
il y a pas eu
de fait divers
en particulier
genre
il y a un bleu
qui est tombé dans la scène
ou le genre de choses
il est tombé tout seul
mais pas moi
je le jure
j'étais assez loin
non
il y a des histoires
qui regardent certains joueurs
et
qui sont assez
qui ne regardent pas
d'accord
il se passe quand même
des choses
raconte
non mais en fait
il y a la guerre
une graisse
où les gens sont
les uns contre les autres
et après ils se montent
des films
les uns contre les autres
pour essayer de
amplifier les propos de certains
et
après c'est rapporté
c'est amplifié
et donc ça sert à rien
non par contre
tu te fais souvent insulter
quand même sur le chat
est-ce qu'on peut donner des noms
parce que c'est quand même ça
qu'on veut
tu te fais souvent insulter sur le chat
qui dit ?
il peut y avoir un enculé
qui sait ?
si il y a vraiment un gros con
à Paris
qui sait ?
le gros bâtard
le fils de putain
à Paris
je crois que c'est moi
le plus gros connard
il est bon joueur
c'est sur l'appel de la rhétorique
je préfère qu'on appelle
monsieur connard
s'il vous plaît
d'accord
combien de fois par jour
tu es obligé de recharger
ton téléphone portable ?
il est tout le temps branché
tu vois regarde
j'ai mon chargeur
juste en dessous là
ah oui d'accord
ok
c'est bon ça
il badait avec plusieurs batteries
voilà on a tous plusieurs batteries
avec des cartes différents
on aurait été néantique
ça a été inventé par Google
pour vendre des batteries
voilà c'est ça
exactement
comment vous la voyez
l'évolution du jeu ?
vous parliez donc
de nouvelles mises à jour
avec les badges par exemple
est-ce que vous pensez
qu'il va y avoir des évolutions
ou est-ce que vous êtes au courant ?
ah tu peux peut-être pas en parler
je serais obligé
de tuer certaines personnes
ah tu peux pas le dire
j'ai peut-être beaucoup
de gens connectés
par curiosité
qu'est-ce que t'as fait
chez Google ?
voilà
qu'est-ce que c'est passé là-bas
j'ai bien mangé
ah d'accord
t'as visité tout le Googleplex
voilà Googleplex
et j'ai visité
les labos de Google
et de Niantic aussi
et j'ai pu
rencontrer l'équipe
et échanger avec eux
donc après
ce sont des labos
avec des gens
qui font
qui ont différentes tâches
ils ont des gens
qui travaillent
à San Francisco
à Los Angeles
et à Mountain View
avec différentes équipes
réparties pour différentes choses
et ils travaillent tous ensemble
ils sont nombreux
vous aussi sur le jeu ?
ouais
j'ai rencontré pas mal de gens
après je sais pas
si je les ai tous vus
mais il y a une bonne équipe
après il y a d'autres gens
qui sont cachés
qui font des trucs
qu'on ne sait pas
je crois qu'ils attendent
un nombre de personnes
je ne l'ai pas
exactement
peut-être une trentaine
ou une quarantaine
quand même
c'est peut-être le nombre
que j'en ai rencontré
après je sais pas
est-ce qu'ils ont dit
qu'ils allaient comme
parce que tout à l'heure
on parlait d'informations
sur le nombre de joueurs
sur ce genre de choses
qui semblent aujourd'hui
encore un petit peu
abstraites
alors ils commis très peu
sur les stats
est-ce qu'ils vont le faire
à l'avenir ?
ce serait bien
ils n'en ont pas parlé
après concernant l'évolution
du jeu
ils nous ont déjà
beaucoup étonnés
avec des nouvelles mises à jour
et des nouvelles options
des nouveaux items
et sans avoir
trop d'idées
de ce que ça pourrait être
je pense qu'ils
peuvent encore
trouver de bonnes évolutions
alors il y a Nabal
qui nous dit
c'est un joueur
il nous dit
perso j'ai découvert
des coins
où je n'y aurais
jamais mis les pieds
sans le jeu
donc c'est vrai
que ça permet
de découvrir pas mal
de trucs
ouais ouais
Auréca était venu
à Ivry sur scène
ah oui j'ai passé le périph
incroyable
ah ouais
j'ai découvert
il y a Ivry sur scène
t'avais dû refaire ton passeport
et faire tes vaccins
ouais ouais
t'as visité l'usine d'accinération
d'ailleurs Yeti
t'as bien dit à ta femme
que le 2 plus 2
c'était à cause d'ingresse
tout à fait
ouais
non non mais effectivement
même moi
dans mon quartier
enfin tout le monde
dans son quartier
a découvert des rues
et des églises
et des statues
ou à deux rues de chez soi
je suppose qu'il y a des quartiers
justement où il y a plus de
où il y a plus de
portails si tu veux
que d'autres quartiers dans Paris
ça commence à être bien fourni
alors au lancement du jeu
il y avait uniquement des portails
dans les premiers arrondissements
de Paris
au centre de Paris
puisque les portails
étaient exportés
d'une base de données
de photos
d'un site de partage de photos
donc de touristes
qui avaient essentiellement
visité le Louvre
les Tuileries
la Tour Eiffel
et les Bastilles
mais 13ème
14ème
12ème
il n'y avait pas grand chose
tous les arrondissements
et bon après
quand on cherche
il y a des street art
des graffiti
il y a plein de choses
à soumettre
est-ce que tu as des lieux
type
le Père Lachaise
par exemple
genre la tombe
de Jim Morrison
c'est un portail
il y a eu
des indices
enfin il y a eu
Niantic a fait venir
une enveloppe
a posé une enveloppe
sur la tombe
de Jim Morrison
qui est un joueur
vert et allé chercher
pour avoir des indices
avoir des codes
pour avoir d'autres items
c'était quasiment
au début du jeu
d'accord
et j'imagine que le Moulard Rouge
aussi c'est un portail
oui
mais pas le Sexodrome
ah
il a été refusé plusieurs fois
ah bah pourquoi
je pense que c'est trop parlant
et il doit y avoir
des portails qui disparaissent
ou si tu parles de street art
imaginons qu'il soit retiré
donc depuis l'appli
on peut aussi report
des portails
pour dire
il n'existe plus
il n'est pas besoin
de placer au bon endroit
il n'est pas intéressant
et donc
si un street art
est effacé
on peut dire
qu'il n'est plus
ou une statue
qui disparaît
etc
est-ce qu'il y a beaucoup
de tricheurs dans le jeu
moins que de joueurs normaux
je pense
mais on a toujours
des joueurs
qui jouent au père Lachaise
la nuit
et le cimetière
est fermé la nuit
donc
on sait qu'il y a des gens
il y a deux entrées
non mais il y a des tricheurs
il y a des gens
qui se pouvent
c'est-à-dire
qu'ils jouent
depuis leur ordinateur
donc qui n'ont rien compris
au jeu
pour pouvoir modifier
la position GPS
de leur téléphone
et faire jouer
un joueur virtuel
est-ce qu'on peut
de façon
envoyer sa carte SIM
par la poste
pour faire un grand tour
de France
sans le faire soi-même
après tu pourrais tricher
en donnant ton code
de jeu à quelqu'un
ton code plus simplement
mais c'est perdre
tout l'intérêt du jeu
et puis tu ne peux pas
vraiment faire confiance
à quelqu'un
en plus en donnant ton code
moi mon code
c'est mon adresse gmail
donc je n'ai pas envie
de donner tous mes codes
tous mes mails
et tous mes docs
mais c'est vraiment
tout l'intérêt du jeu
réside dans l'échange
et dans le déplacement
donc ça ne sert à rien
de tricher
il n'y a pas un moment
où tu te lasses un peu
enfin je ne sais pas
si il y a certains joueurs
qui se lassent
ça dépend de ta manière
de jouer
et de l'équipe
avec qui tu progresses
aussi je pense
je veux dire même vous
tu as des portails
qui doivent être
tous les jours
remis de notre couleur
là je commence un peu
à en avoir marre
je pense que je vais
arrêter début juillet
c'est vrai ?
ouais
80 millions d'AP
j'arrête
personnellement
je joue beaucoup moins
qu'avant
je me suis un peu lassée
de faire les actions
que je faisais toujours
sur les mêmes portails
etc
mais je suis toujours
aussi activement
ce qui se passe
dans le jeu
et dans la communauté
parce que
j'ai rencontré des gens
avec eux
en effet
mais au point de vue
de tes déplacements
et tout ça
non mais par contre
je serai toujours aussi
disponible
s'il y a besoin de moi
ça ça ne changera pas
tu poses des RTT
tout exprès
j'ai pas de RTT
mais je le ferai
si j'en avais
ça m'est arrivé
de poser des jours
de vacances
pour faire quelque chose
lié à Ingrès
mais on a parlé
en fait
de la mauvaise ambiance
qui pouvait exister
entre les joueurs
à Paris
mais en fait
moi ce que je trouve
incroyable avec ce jeu
c'est justement
la communauté
de joueurs
en fait
qui existe
au travers du monde
se voue
une confiance
sans borne
en fait
même si tu connais pas
la personne
juste de savoir
qu'elle joue à Ingrès
et qu'elle est verte
et qu'elle est dans ton équipe
ou pas même
tu sens tout de suite
que t'es en confiance
et il n'y a vraiment
aucune barrière
enfin ce jeu
casse vraiment
toutes les frontières
et moi je suis partie
en vacances
dans des pays
assez lointains
en ayant mon téléphone
et en m'étant dit
que j'allais jouer
à Ingrès aussi
et j'ai tout de suite
contacté les gens
en arrivant dans le pays
et ils m'ont tout de suite
hébergé
ils ont débarqué
en 10 minutes
ils m'ont fait
monter dans leur voiture
faire le tour de la ville
payer le resto
limite proposer
de rester chez eux
si j'avais pas d'endroit
où dormir
et sans aucune méfiance
même sans m'avoir rencontré
rien du tout
ils ont juste vu en pseudo
sur le chat
qui leur parle
s'ils étaient bleus
ils ont quand même vérifié
que ton portable
était éteint
elle était bleue
pour le coup
j'étais bleue à l'époque
c'est vert
et ça je trouve ça
vraiment incroyable
quel que soit l'endroit
où tu ailles
tu dis que tu joues
à Ingrès
et t'as tout de suite
une communauté
qui est là pour t'accueillir
qui va donner des détails
pas forcément sur le jeu
juste t'aiguiller un peu
dans la ville
etc
et ça c'est
enfin je pense pas
qu'il y ait ça
dans beaucoup d'autres jeux
ça je confirme
parce que quand j'étais
à Berlin
pour faire le tour
des FKK
j'avais joué aussi
à Ingrès un peu là-bas
et j'étais tombé
sur un joueur
donc c'était un bleu
mais j'ai discuté avec lui
et il était très sympa
on a bien discuté
et le fait qu'il soit
un joueur d'Ingrès
on a pu discuter
alors que sinon
j'aurais jamais parlé
d'ailleurs j'aurais parlé
à personne d'autre
dans la rue
mais là
je l'ai repéré
je savais que c'était
un joueur d'Ingrès
donc je lui ai parlé
et du coup
il était très content
d'encontrer un joueur
comment ça se repère
dans la rue
Ingrès
il a le nez baissé
dans son téléphone
et il tourne en rond
il a beaucoup l'un
non pas tourner en rond
il n'a pas d'iPhone
c'est aussi un critère
c'est vrai qu'au départ
au tout début du jeu
on repère des gens
bizarres qui avancent
avec le téléphone dans la main
ah il a un iPhone
lui c'est pas un joueur
parce qu'il y a
quand même des gens
bizarres comme ça
on est quand même
très particuliers
chez Ingrès
quand les gens
qui sont assis sur un banc
te voient passer
5 fois
tourner 5 fois
toutes les 5 minutes
pour farmer
pour récupérer
des items
tu tournes en rond
ah d'accord
les portails
tu peux les hacker
4 fois en 4 heures
il y a une gestuelle
propre
au jour d'Ingres
donc ça je confirme
parce que moi
j'ai déjà vu la tête
de certains vigiles
dans des parcs
à Paris
le matin
ils ouvrent les grilles
et ils voient débarquer
10 personnes
qui attendent l'ouverture
avec un téléphone à la main
les gens se parlent entre eux
mais ne se regardent pas
puisqu'ils regardent leur téléphone
bien sûr
ils tournent en rond
et les vigiles
ils se demandent
ce qu'on fait
oh la vache
c'est quand même flippant
c'est marrant
alors quand tu joues tout seul
c'est moins flagrant
mais quand t'as un groupe
de 10 ou 12 ou 16 personnes
qui tournent en rond
dans le parc
qui va se coller
contre un mur
pour essayer d'avoir le portail
parce que le portail
est limiteur de portée
des 40 mètres
c'est impressionnant
on est habitués maintenant
et peut-être que des gens
il y a encore des gens
je dirais pas impressionnant
je dirais juste ridicule
en fait
vu de l'extérieur
on a plein de joueurs
sur le site là
ah mais c'est ça en fait
alors
je vois il y a qu'un seul bleu
il y en a un qui nous dit
qu'aurait qu'un
pardon
le ferait changer
peut-être de couleur
oui c'est Néo Gandalf
salut Néo Gandalf
vous le connaissez ?
non
je vois le nom
d'ailleurs si sur le chat
vous avez des questions
pour nos invités
n'hésitez pas à les poser
il y a Funky qui nous disent
capitaine
pour rebondir sur la discussion
je me suis déjà fait arrêter
par les flics
parce qu'ils trouvaient
que mes déplacements
étaient étranges
c'est sûr que si t'essaies
de poser un portail
devant l'Elysée
il y a eu des histoires
aux Etats-Unis
de mecs qui se sont fait arrêter
parce qu'ils passaient
tout le temps devant la gendarmerie
ou devant une base méditaire
ou devant les écoles primaires aussi
il faut éviter leur tempère
c'est un truc fait repère
alors une fois
il y a un mec qui est rentré
dans l'école primaire
de Montrouge
sérieux ?
il y a une grille
il y avait un portail
il avait le nez dans le portail
il a continué d'avancer tout droit
les gens lui ont fait
là vous êtes dans la cour de récréation
monsieur
il y a des gens qui se sont fait arrêter
à Ivry aussi le soir
qui ont été pris
pour des dealers de drogue
parce qu'on avait en fait
des dealers de drogue à Ivry
ils étaient en groupe
du coup ils ont cru que c'était eux
et en fait ils voulaient juste à Ingresse
mais c'est ça ce qui se passe aussi
à la grande horloge de la Mecque alors
où les mecs qui tournent
pendant des heures
des millions de personnes
ça expliquerait des choses
c'est ça
je vois pas
ils sont avec des téléphones
je pense qu'il faudrait une formation
pour les policiers
il y a Nabal qui nous dit
mais je pense que c'est une blague
enfin j'espère
on m'a pris pour un flic
qui aard du Nord
tellement je tournais en rond
et donc lui
arrêté par les dealers
voilà
c'est fait à fait
bon bah écoute
je crois qu'on a bien compris
on a appris pas mal de choses
on va s'y mettre
on va essayer
on va essayer nous aussi
donc voilà tous les auditeurs
vous installez Ingresse
sur votre Android
vous choisissez vert
après ce sont les auditeurs
du Captain
les deux lignes
de description des équipes
devraient vous faire choisir vert
ah
non mais attention
parce que ce sont les auditeurs
ce qu'on était en disant
c'est que
le jeu est en anglais uniquement
c'est que d'un côté
c'est ennuyeux
parce que vous avez de la suprématie
de l'autre côté
c'est bien
mais c'est super dur
parce que
donc c'est vraiment
un problème d'équilibrage
non il n'y a pas vraiment
de suprématie
dans Paris ça change quand même
dans Paris ça se
alors on a peut-être
une légère avance verte
on a des zones bien vertes
qui restent bien vertes
mais ça se joue bien
c'est vrai qu'au niveau mondial
c'est vraiment les bleus
qui sont en nombre
il y a des villes
qui sont beaucoup plus
sous dominance d'une équipe
qu'à Paris
en nombre de joueurs
on est équilibré
et sur le web
sur le site d'Ingresse
vous avez une carte
en temps réel
où vous pouvez voir
il y a une carte
il y a un site spécial
avec une carte
où on peut voir
les portails
l'état des portails
autour de chez soi
ou dans le monde
en fait c'est une Google Maps
une Google Maps améliorée
avec les portails
qui sont positionnés
sur la carte
et on peut voir
les liens actifs
les champs actifs
et voir ce qui se passe
et on a en même temps
une fenêtre sur le chat
pour contacter
les joueurs qu'on veut
ok
alors peut-être
une dernière question
où c'est qu'on vous trouve
vous avez quand même
un site web
ou un truc
pour votre communauté
on communique essentiellement
par les communautés
du réseau social
Google Plus
donc là
je sais que les résistants
et les unitent
enfin
il n'y a quasiment rien
sur Facebook
tout est sur Google Plus
toutes les communautés
c'est à ça que sert Google Plus
en fait
voilà exactement
et en plus le jeu
est apparu juste après
le lancement des communautés
Google Plus
je crois que les gens
de Google
ne s'attendaient vraiment
pas à ça
parce que du coup
les communautés
sont apparues
il y a eu une communauté
ingresse
pour les deux équipes
pour chaque ville
des Etats-Unis
chaque grande ville
pour les Etats
pour les régions
pareil en France
alors peut-être pas en France
parce qu'il y a moins joueurs
mais une communauté
par département
ou par région
le nombre de communautés
Google Plus
a explosé
dès le début
alors qu'en fait
là où ça a le plus pris
c'est aux Etats-Unis
ou
aux Etats-Unis
clairement
il y a beaucoup de joueurs
ça a commencé là-bas
après
nous
enfin
je sais qu'aux Etats-Unis
même dans les petites villes
comme les portails
étaient extraits
d'une base de données
de sites de photos
le site de photos
était quand même
beaucoup plus utilisé
aux Etats-Unis
j'ai vu des portails
de première génération
dans les petites villes
aux Etats-Unis
pas forcément très intéressantes
et je pense qu'il y avait
beaucoup plus d'utilisateurs
américains au début
donc il y a déjà
plein de portails
aux Etats-Unis
du coup
parce que
en France
le problème c'est
si tu commences
à lancer le jeu
et que tu vois
qu'il n'y a pas de portail
autour de toi
tu peux rien faire
donc tu t'arrêtes vite
alors qu'aux Etats-Unis
si tu as des portails
déjà pas trop loin
tu peux continuer à jouer
commencer à jouer
continuer
et aller plus loin
et attendre un peu
de voir l'évolution du jeu
alors en France
si tu n'as pas de portail
tu arrêtes de jouer
puisque c'est la fin du jeu
il y a le dixième pro
qui nous fait une remarque juste
alors je ne sais pas
c'est le cas
Hulk et Vert
oui
et le Grand Strumf est Bleu
voilà
ce seront deux bonnes concrètes
donc on s'appelle
les Verts sont les Grenouilles
les Bleus sont les Strumf
c'est pas mal
les Grinch aussi
ça dépend des pays
il y a plein de petits noms
voilà
mes amis
je vous propose
de passer à la rubrique suivante
une rubrique un petit peu musicale
je vais peut-être passer
mon concours avant
ah bah oui
alors
le concours
je prépare
alors donc
cette émission
je vais faire gagner
le jeu
donc de Blabozor
le Stumle
donc c'est un jeu
basé sur le
HTML
mais il n'y a pas besoin
de savoir coder en HTML
pour pouvoir y jouer
donc c'est un jeu de société
ça t'apprend à coder en HTML
ça t'apprend un petit peu
ouais ouais
donc c'est fait
par notre ami
Babozor
et Pascal Mabille
donc j'ai un exemplaire
à faire gagner
donc j'ai fait une énigme
alors
pour info
donc depuis la dernière fois
l'énigme a été trouvée
c'était pas si compliqué que ça
non
est-ce que le jeu a été envoyé ?
ah oui
il a même reçu
il a même mis des photos
sur son Facebook
bon c'est toujours
Karl Hervé qui gagne à chaque fois
parce que
j'ai l'impression
les autres
ils ont du mal
c'est le seul auditeur intelligent
qu'on a
c'est peut-être le seul auditeur
donc c'est pour ça que d'ailleurs
si vous jouez à Ingress
je suis pas sûr que ce soit
bonne idée que vous ayez
joué sévère en fait
parce que des joueurs
des auditeurs de Captain
et on peut pas créer
une troisième couleur là ?
on peut pas créer
une troisième couleur le jaune ?
il fait chier d'avoir deux couleurs
alors il y a des rumeurs
pour une troisième faction
qui serait rouge
mais on a pas de nouvelles
qui s'appellera
donc l'énigme pour gagner
je te meule
on va faire comme d'habitude
c'est à dire que
si on le met sur le serveur du Captain
vous allez le faire planter
voilà exactement
sur le Facebook du Captain
alors
donc vous jouez sur le Facebook
vous répondez dans les commentaires
il est posté le truc ?
voilà et si dans 2-3 jours
personne n'a trouvé
ou les gens n'ont marre
parce que c'est trop compliqué
je le posterai
sur le site du Captain
alors faut noter aussi
que le concours
on le fait en collaboration
avec notre ami Guillaume Montillage
de l'improbable podcast
il va normalement lui aussi
poster cette énigme
ce soir sur son site
salut Guillaume
hello
voilà donc
un je te meule à gagner
alors l'énigme
elle est sur Facebook
elle est facile
je ne comprends rien
je vous laisse chercher
et puis bonne chance à vous
où est la chouette d'or ?
merci pour ce joli dé
en tout cas Yeti
et je vous propose maintenant
de passer
dans un endroit
qu'on appelle pas
la 7ème dimension
mais la rubrique de manœuvre
il me semble que nos invités
doivent prendre le métro
qui va bientôt partir
donc on va en profiter
pour leur dire au revoir
on va faire une petite pause
le temps de raccompagner
nos invités
ne bougez pas
nous revenons
et vous aurez
Top Césic juste après
un univers
parallélépipède
une autre dimension
vous n'êtes pas là
où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici
et vous êtes nulle part
le bunker de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la rubrique
de Manox
bonsoir
bonsoir à tous
et à toutes
à tous ceux
qui nous écoutent
sur ce numéro
de Top Zikzik
un qui nous écoute
dans les transports
en commun
à l'arrière
d'une cadillac
Berlinger
ou encore
à nos concitoyens
du futur
qui recevront
ces ondes
à plusieurs années
et lumières
formidable
ils vont chier
leur topère
de leurs oreilles
cybernétiques
ça va boucher
les circuits
au programme
de ce soir
de la Zik
et de la Zik
on commence
par du roots
du hip-hop
old school
on pourrait croire
qu'il s'agit
d'une cassette
copier 200 fois
sur un magnéto
moisi
d'un stagiaire
d'antenne 2
en 1991
et non
il en est tout autrement
puisque le crew
MC Popopo
MC Trottinette
et MC Cabriol
viennent de sortir
leur deuxième mixtape
20 ans plus tard
à l'époque
déjà inconnue
ils disparaissent
pour revenir
sur ce maxi
aux allures
de vieilles failles
maquillées
qui auraient trop usé
le trottoir
Captain Webb
vu en 1994
la voulange
en corbeille
à la frontière
du 93
un concert
exceptionnel
une ambiance
digne d'un film
de série B
mal digéré
avec leur flow
unique
et heureusement
on écoute
tout de suite
on est
comme ça
Ouais bitch
ouais
c'est ça
vas-y
fais ton bruit
chante ouais
ouais
j'excite
hein
valop
vas-y
t'as mou
comme ça
ouais
fais ton petit
c'est
son
M.C.Po-Po-Po le gars qui a oublié son cerveau Ouais ouais on est là et on est ici et on
est là-bas comme des reptiliens en chien comme des manliants chiliens
Vlam vlam old school papa vas-y vis-moi tes papas c'est le crou du fou du trou
on est pas des zoulous ni des fous juste venu ici pour casser les reins et niquer nos freins
et en passant bouffer quelques seins M.C.Po-Po-Po c'est chou chou
M.C.Po-Po-Po c'est le flow flow
Ouais ouais on est comme des garins sur ce son malsain on vient te chatouiller l'intestin
spécialiste de la fistinière je viens t'en plier avec de la bière
premier sur le hardcore à poste Pelfort que j'arrose sur ta tête pendant que je te secoue
en la vraie t'faut dire que c'est chouette avec M.C. trottinette représente tes petites
comme des linges on est comme des fous on est comme des relous on est comme des chelous
on est comme des chiens on est comme des sapats on est comme ça on est comme ça
Allez allez j'achète toi ma stallée laisse le frigo plein faut que je passe le plein
non pas de légumes pas de végétaux le seul concombre que tu vas bouffer c'est celui qui est en train de te ramonner
M.C. cabriol c'est celui qui est cabriol les ménageurs pour les bonnes soeurs des foutreurs à toutes les heures
j'emmène ta belle mère à la meilleure question du foot les quatre ferrandiaires c'est clair qu'elle aime ça comme ça
infidélité irrespect et droit saloper la fête de champagne dans la campagne allongé dans l'herbe
M.C. représente la plèbe on est comme des dingues on est comme des fous on est comme des relous on est comme des chelous
on est comme des chiens on est comme des sapins on est comme ça on est comme ça
non non mais attendez tu pensais que c'était fini mais c'est que le début d'une partout géante
Douce géante, faiturine, plein d'ananas et MC Katana
Ouais bonsoir c'est MC Katana
La rillette noix pour ceux qui n'ont pas peur de salir les doigts
Premier sur les tabourets et les chaises pliantes
Premier sur les rimes un peu déplaisantes
Vive le bricolage et vive les clés douces
Dans mon sac plastique j'ai toujours de la bouse
Garde de laisse c'est là où je pose mes broses
Et je reste un peu longtemps
Je sens fortement qu'on est comme ça
Allez donc il y avait beaucoup de featuring là
Ah super
Bravo
C'est du mal à suivre.
Difficile de les suivre, en effet,
c'est ce que disait leur conseiller
à NPE à l'époque.
Et dans un registre totalement
différent, voici un
artiste issu de la
pop love, un artiste
engagé, surtout malgré
lui dans la Légion étrangère
suite à
un malencontreux accident domestique
avec Pupu,
sa perruche cubaine,
avec laquelle il entretenait
une relation amoureuse depuis de
nombreuses années, Captain Webb.
De retour en France,
il se dévoue à la musique, une passion
qu'il découvrira dans les couloirs
du métro pendant ses années
creuses. Il sort des titres
tels que Je sais plus
où je t'ai enterré,
L'amour à trois, c'est mieux,
Godmiché et Bilboquet
ou encore Une chance
de Cocu. On écoute
tout de suite son dernier single,
tu me fous la haine.
Oh oh, oh oh, oh oh, ouais ouais.
Oh oh oh, vas-y, casse-toi.
Eh oh oh, oh oh, vas-y, casse-toi.
La première fois que je t'ai vu si pote,
j'en avais la berlune.
Une meuf qui fait tourner la tête,
qui donne envie de faire de la brouette.
On s'est aimé comme des girouettes,
tout le temps en train de faire la fête.
Faut dire que tu me piquais
toutes mes cigarettes.
Et ma viture pour te prendre des mines.
Tu pourrissais bien la cuisine,
toujours crato,
t'aimais pas l'eau.
Je ne sais pas comment te dire
que te voir me fait souffrir.
Je ne sais pas comment t'écrire
que t'entendre, c'est encore pire.
Je ne sais pas comment te dire
que te voir me fait de la peine.
Je ne sais pas comment t'écrire
que tu me fous sur tout la haine.
T'avais squatté dans mon frigo,
t'avais une haleine d'alcoolo.
Tu gerbais comme une grosse clodo,
tu gueulais toutes les matinées.
Tu salissais bien le parquet
à force de défoncer les WC.
J'ai fini par appeler le plombier
qui a fini par te ramonner.
Le voisin aussi est passé,
le concierger, le gravataire,
un vrai sale bucaqué
et ça toute la journée.
Je ne sais pas comment te dire
que te voir me fait souffrir.
Je ne sais pas comment t'écrire
que t'entendre, c'est encore pire.
Je ne sais pas comment te dire
que te voir me fait de la peine.
Je ne sais pas comment t'écrire
que tu me fous sur tout la haine.
T'as pris mon pognon, tu m'as foutu des gnomes.
Tu te fies mis au bistrot,
c'en est vraiment trop, ouais.
T'es pire qu'un tube de glu,
mon Dieu mais comme tu pus.
Tout le quartier t'es passé dessus,
j'ai même pas de chance de cocu.
Je ne sais pas comment te dire
que te voir me fait de la peine.
Et voilà !
Merci à tous d'avoir écouté
ce troisième numéro de Tom Zizik.
Je ne sais pas comment te dire
que te voir me fait de la peine.
Je ne sais pas comment t'écrire
que tu me fous sur tout la haine.
Et voilà !
Merci à tous d'avoir écouté
ce troisième numéro de Tom Zizik.
Je vous souhaite à tous une excellente
et formidable journée et soirée
où que vous soyez.
Et à la prochaine, bien entendu,
pour un prochain numéro de Tom Zizik.
Merci Philippe, bord d'oeuvre.
C'était exceptionnel.
Merci Philippe.
Très bons artistes une fois de plus.
J'avoue que tu me fous la haine.
C'est un tube assez exceptionnel.
Je la reveux avant la fin de la libération.
Bon, on fait un petit what's up vite fait ou pas ?
Allez, pour te faire plaisir.
Allez, allons-y.
Pour te faire plaisir, mon père.
What's up ?
You don't say what's up, homie ?
What the fuck ?
What's up ?
Bon, allez, on va faire un what's up.
J'avais élagué pas mal de what's up
en me disant que l'émission allait être très longue.
C'est pas grave, ça va être un très court what's up.
Mais on finira en chanson avec
avec Tu me fous la haine.
Absolument.
Allez, le problème what's up.
Bon, les accidents de voiture,
ça arrive tous les jours.
Vous le savez.
Il y a plusieurs causes, heureusement.
Plusieurs causes, accidents de voiture.
Par exemple, Gilbert Montagné peut être une cause.
Ceci dit, c'est vrai que dans le lib' d'up,
on le voit en train de conduire une bagnole.
Un aveugle qui conduit, mon conseil, garez-vous.
C'est vrai.
Non, mais bon, on peut y avoir des causes féminines.
Si c'est une femme aveugle.
C'est pareil, aveugle, féminine.
Non, je plaisante, bien sûr.
Je ne parlais pas au volant.
Non, non.
Je parlais aux extérieurs.
Ah.
Il y a eu des causes d'accidents.
Vous savez ?
La dame blanche.
Que c'était la pub, la première pub,
Vondarbra, qui avait causé je ne sais plus combien de centaines d'accidents.
Ah oui.
À travers le monde.
Regardez-la dans les yeux, tout ça.
Petite anecdote, vous avez vu quand même.
Quelle culture.
Une femme en minijupe, par exemple, peut causer un accident.
Bien sûr.
Un peu trop courte, l'été, la chaleur et tout.
Arrivons.
Et bien là, c'est une femme qui était carrément nue,
mais bon, nue pas n'importe comment.
Non.
Parce qu'elle était en train de se faire bronzer.
On pourrait croire qu'elle avait un balcon.
Non, mais au bord de sa fenêtre, sans balcon, je le tiens à préciser.
J'ai la photo, si vous voulez voir.
Donc elle était debout, en fait.
Non, elle n'était pas debout.
Elle était allongée.
Elle avait installé une table ou un bureau, en fait,
à l'intérieur de son appartement.
Et puis, elle s'était mise à l'extérieur,
avec juste les jambes qui dépassaient sa paire de fesses.
Et les jambes légèrement écartées, bien sûr,
pour pouvoir bronzer.
C'est une blague.
De tous les coins de la peau.
Non, ce n'est pas une blague.
C'est la photo.
Ah, sérieux.
C'est un fake, ce truc.
Non, non, ce n'est pas un fake.
Ce n'est pas un fake.
Et donc...
La grotte, en gros, elle était juste en train de se faire bronzer un arrière-train.
L'arrière-train.
Ouf.
Le soleil tape sur toutes les parcelles de son corps.
Tu remarques.
De la fenêtre, avec les jambes légèrement écartées, comme je l'ai dit.
Et ça a causé un accident de voiture.
Grégory est donc rentré dans la bagnole de...
Ça s'est passé à Berlin.
Ah.
Je ne sais plus comment s'appelait l'autre.
Et donc, il explique ceci.
Il dit, oh, désolé, j'ai été distrait en pointant du doigt.
En pointant du doigt, le balcon.
Enfin, pas le balcon, la fenêtre.
La femelle à la femme.
Avec les jambes.
Alors, au début, ils ont cru que c'était une dame qui avait fait peut-être un malaise.
Ou une tentative de suicide.
Elle a mal.
Non, non, non.
Elle était en effet.
Elle était tout simplement en train de faire bronzer sa raie des fesses.
Voilà.
J'ai le suivant.
Mon Dieu.
Allez, oui, ça arrive, ça arrive.
Allez, je vais vous parler de Matthias Schlitt.
Matthias Schlitt.
C'est un Allemand.
Il y a un Matthias.
Kutzentag.
Qui est né avec une maladie osseuse rare.
Ah merde, c'est sympa.
Alors, je n'ai plus le terme, mais c'est pas très grave.
Cet homme de 27 ans a fait un bras.
Ça a rien à voir avec leur ton père.
Attention.
Mais il a un bras deux fois plus gros que l'autre.
Ah d'accord.
Ah, j'ai vu cette photo.
Pas pour les mêmes raisons.
Des raisons génétiques.
Des raisons génétiques, en effet.
Il y a un gros bras.
C'est ce qu'on dit.
Que son bras droit, comme toi alors ton père, est deux fois plus volumineux que le bras gauche.
Volumineux ou plus long ?
Non, volumineux.
Ah pardon.
C'est comme les tennismans.
C'est pas payé.
Je crois qu'il y a aussi un écart de longueur mais qui est assez minime par rapport à la taille.
En effet, son os est deux fois plus large sur le bras droit que sur le bras droit.
C'est pas le muscle, c'est le non-as.
Et le muscle autour aussi.
Donc il y a une non-as plus le muscle.
La photo est impressionnante.
Alors est-ce qu'on peut avoir la photo, Captain Beb ?
Tu tapes Mathias avec deux T.
Schlicht.
S-C-H-L-I-T-T-L-E.
Mathias avec deux T.
Il y a toujours deux T.
S-C-H-I-E.
S-C-H-L-I-T-E.
Schlicht.
Mathias Schlicht.
Et donc, de cette malformation, Mathias a eu la bonne idée d'en faire une force.
Alors qu'est-ce qu'on peut faire à part acteurs porno ?
Bras de fer.
Exactement.
C'est devenu un champion de bras de fer.
C'est marrant, j'aurais plutôt vu bosser la fistinière.
Oui, ça aurait pu être ça.
J'ai un gros bras !
Vas-y, fais voir les images s'il te plaît.
T'as trouvé la photo alors ?
Non, j'ai du mal à le trouver.
C'est là alors ton père.
Va dans image.
Image, en haut.
C'est pas un petit coup.
Voilà.
Alors on va trouver son bras.
Non, on ne voit pas son bras.
Mathias Schlicht, gros bras !
Tu as le bras de fer, Mathias Schlicht.
Voilà.
Bras de fer !
Tu le trouveras assez vite.
Il a d'ailleurs un site officiel, si tu veux, alors ton père, ça va peut-être t'aider.
C'est mathias-schlitte.de, tout simplement.
Schlicht.
Mathias Schlicht.de !
Je peux être dit The Beginning, The Force Title.
Non, non, c'est un grand champion de bras de fer grâce à son gros bras droit.
Et je trouve que c'est plutôt une bonne idée de comme ça tirer avantage de ce que la mère nature ne vous a dit.
Il n'a pas essayé de se muscler l'autre bras ?
Il aurait pu...
Ah, c'est-ci, là, il y a eu des interventions, enfin, il a eu des traitements et tout, mais rien n'y faisait.
Rien n'y faisait.
Son bras droit, de toute façon, avait déjà double volume.
C'est Hellboy, quoi.
Avant de muscler le gauche.
C'est Hellboy.
Il fallait quand même un crème en entraînement.
C'est vrai qu'il projette dans Hellboy, quoi.
Eh oui, ça va, un peu, ouais.
What's up, suivant.
What's up ?
Allez, puisqu'on est dans un podcast high-tech, parlons un petit peu de high-tech.
Bien sûr.
Je pensais que tu l'aurais eu, celle-là.
Laquelle ?
Avec tel MPK à What's up, mais non.
Mais je vais peut-être laisser ce que j'ai pensé à toi.
C'est un...
En plus, je me sens...
Non, c'est des Canadiens.
Ce n'est pas des Français, c'est des Canadiens qui ont piraté des distributeurs.
Si, les jeunes.
Oui, oui.
Allez, 14 ans.
Bien sûr, il faut être un crack en informatique pour pirater des distributeurs informatiques.
Tu sais, alors, mon père, ce n'est pas de donner à tout le monde.
Il faut faire du code, il faut tout ça.
Eh bien non, pas pour ces deux jeunes qui ont eu une simple idée, alors ton père.
Bon, je ne sais pas s'il faut le révéler en même temps, ça peut donner une mauvaise idée, non ?
Non, non.
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Non, je mettrai un avertissement à la fin.
Voilà.
Je peux le faire maintenant.
Qu'est-ce que...
Chers auditeurs de l'API, ce que vous allez entendre est illégal.
Il ne faut pas le faire et ne pas l'écouter.
Ceci est réservé à des professionnels et des malfaiteurs.
Illégal, en même temps, c'était...
Bon, on leur a entendu le bâton, quoi.
Non, non, ils ont réussi à prendre le contrôle d'un distributeur de billets de la Banque
of Montréal.
Et comment est-ce qu'ils ont fait ?
Eh bien, ils ont tout simplement cherché sur Internet le mode d'emploi du modèle
du distributeur qu'ils ont trouvé.
Et juste en lisant les quelques pages et en tapant les quelques suites de boutons sur
la façade du distributeur de banque, eh bien, ils ont réussi à pirater la bestiole.
Alors, comment ils ont fait ? Au début, je crois qu'ils ont voulu avertir la Banque
en leur disant, attention...
C'est ce qu'on appelle le prétexte.
Ils ont fait, ouais, non, non, non, avant de pirater le distributeur.
Et ensuite, ils ont dit, si, si, on va vous le montrer.
Et dès le lendemain, ils sont revenus et ils ont changé le message d'accueil
qui disait ceci, sur ce...
Partez, ce distributeur a été piraté.
Alors, attention, fuyez.
Ils sont sympas.
C'est bien.
Je n'ai pas dit qu'ils avaient piqué des sous.
Ils ont piraté le distributeur.
C'est pour performance.
Et donc, à ce moment-là, en effet, ils ont été pris plus au sérieux.
Et donc, les modes d'emploi de ces distributeurs ont été sortis de la ligne.
Mais je pense qu'une mise à jour serait quand même nécessaire.
What's up suivant ?
Allez, si vous roulez en Belgique, sur les autoroutes belges,
vous avez pu croiser lundi dernier un véhicule pas comme les autres,
qui prenait un tunnel.
Un tunnel réservé, dont la vitesse, en tout cas, est limitée à 4 km heure,
mais dont les panneaux n'expliquent pas à quel type de véhicule à roues était réservé ce tunnel.
Et donc, il y a un petit malin qui a emprunté ce tunnel sur son fauteuil roulant électrique.
Pourquoi pas ?
C'est motorisé, ça a 4 roues.
Il a eu un petit peu de chance.
Non, ça a 2 roues.
Ah, ça a 4 roues, pardon.
Deux petites devants et de grosses derrière.
Et donc, il a été, bien sûr, dépassé longuement par des gros véhicules.
Il a eu de la chance de ne pas se faire rentrer dedans.
Mais quelques photos circulent sur le net.
Vous pouvez voir ce deux roues, même une vidéo, je crois,
emprunter ce tunnel à vive allure, c'est-à-dire à 12 km heure.
What's up suivant ?
What's up ?
Oh putain, on va vite, on va vite.
On parle d'un what's up médical, Lord ton père ?
Oh, quelqu'un.
La science.
La science, la fuse.
Ça faisait longtemps.
L'histoire, on part en Suède.
Ah, sur un Suède.
Et là, il y a un homme qui a eu un problème à un oeil
et qui, depuis, a une prothèse oculaire.
Oculaire, exactement.
Et donc, la prothèse oculaire, je ne savais pas,
mais a priori, elle a besoin d'être nettoyée de temps en temps.
Donc, il faut retirer l'oeil.
Tu es sûr, c'est moi !
J'étais parti en Suède pendant les vacances !
On m'a nettoyé la prothèse !
Tout s'explique.
Non, c'était pas lui.
Mais que faites-vous, j'ai un barbare ?
Le problème, c'est que quand on est une infirmière assez peu expérimentée,
on peut mal utiliser, surtout mal comprendre les données du patient.
Et donc...
Comment ça se passe, le nettoyage d'une prothèse oculaire ?
Eh oui, on se demande !
Il y a un...
Mal !
J'osais pas le demander, mais ça faisait tellement longtemps, je rêvais de savoir.
On applique...
Non, mais il a une oeil de verre, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
T'as compris, effectivement.
T'as tout compris.
Non, c'est pour préciser.
Comment est-ce qu'on fait ?
On applique un dispositif d'aspiration à oeil, à prothèse oculaire.
Mets une bronze !
Pour retirer le neuf.
Un Dyson !
Du matériel !
Étrangé, va !
Tu vas conner les troubles !
On nettoie, à l'aide de produits, à subtiser, bien sûr, la prothèse, et puis on la réinsère,
à l'aide d'un autre dispositif, pour le remettre.
Ah oui, je croyais qu'on l'a retiré avec...
Non !
On ne l'a retiré pas avec le doigt, c'est une espèce de pompe, un peu comme ta pompe à bite,
alors ton père...
Comme ça, on retire.
Je n'ai pas de pompe à bite.
On retire le neuf.
Ah si, t'en as une.
Pour...
Que la mienne, n'est-ce pas ?
Pour se faire...
Oui !
Pour se faire, le patient est, ou non, endormi.
Je ne dors jamais !
La France a trop de problèmes pour cela !
Dépêche-toi de terminer cette nuit.
Mais c'est vrai que là, c'est un peu l'enfer.
C'est un peu l'enfer.
Et donc, le problème, c'est que la fermière s'est plantée d'œil.
Ouais, c'est chiant.
Oh la vache !
Elle lui a arraché l'autre œil !
Il n'est pas rien, madame !
Madame !
Elle a essayé de pomper l'œil.
L'œil qui n'était pas déficient.
Ça fait mal !
Ça, il nous relâche pas !
Et vu que ça vient beaucoup moins vite et beaucoup moins bien qu'une prothèse,
le mec devait hurler.
Elle s'y est prise à deux fois.
Et bah ça a arrêté.
Ça a arrêté.
Mais attends, le mec ne s'est pas rendu compte ?
Le mec était sous anesthésie, en fait.
À l'estélie locale !
À l'estélie nationale !
Nationale !
Les invités ont bien fait partie, hein !
C'est clair.
Je vous rassure plus ou moins, parce que...
Il a perdu l'autre œil.
Il a gardé son autre œil, mais il a quelques problèmes de vue depuis.
Mais c'est pas mal !
Je vous comprends pas !
Êtes-vous noirs ?
Non !
Non, non !
J'ai pas vu !
J'ai pas vu brouiller !
Pardon.
Et donc, ils sont désormais de l'œil qui...
Qu'il n'y avait rien de problématique.
J'ai pas vu, c'est vrai !
Alors, la fermière, elle affirme que c'est le patient, bien sûr, le malade,
qui lui donnait de mauvaises indications.
Mon honneuil, c'est celui-là, c'est pas l'autre.
Mais non, madame !
Je vois cette couille !
Ah putain !
Et donc, le dossier est en courant.
Il y a l'Office National de la...
National !
L'Office National !
De la santé et du bien-être, c'est-à-dire...
Suédois...
Pas Cédois...
Mon directeur, je parle !
Qui s'est emparé du dossier pour voir qui était fautif dans cette histoire.
L'association des hommes Talbot s'est jetée là-dessus.
Allez, what's up suivant !
What's up ?
Je suis pas sauvé arriver, waouh !
Allez !
Ça fait longtemps qu'on n'a pas eu de serial quelque chose, hein.
Le serial...
Ah oui.
Le serial cacateur.
Le serial suceur.
Le serial suceur d'orteil et tout.
Et là, c'est un nouveau type de serial qui a été démasqué aux Etats-Unis.
Alors, je sais plus si j'ai son nom, mais c'est pas très grave.
Si, David.
David Master.
David !
Non, non, c'est fini.
Ça ne m'étonne pas !
Ah non, non, non, pardon.
Lui, c'est une des victimes.
Ah, mais là.
Pardon, excusez-moi.
C'est la même chose.
Comme tous les autres !
Bon, en vous.
C'est une personne, en tout cas, qui rentre dans les maisons en pleine nuit.
Ah là, ça arrive.
Vêtue d'une cagoule.
Oh, oh, oh, oh.
C'est Captain Web !
Avec sa cagoule.
C'est vrai.
J'ai plein de cagoules différentes de toutes les couleurs.
Et là, qu'est-ce qui se passe ?
Elle vérifie, bien sûr, avant que tout le monde à l'intérieur dorme, mais qu'il
y ait du monde.
Parce que ce qui m'intéresse, c'est les gens.
Bien sûr.
Et plus personnellement, les pieds.
Oh non !
Oh non, encore un fétichiste du pied.
Mais pas n'importe quel type d'addiction, alors, ton père.
C'est un serial chatouilleur.
Oui !
Oh putain !
Non, on va arrêter là.
Là, j'ai du mal à...
D'accord, ok.
Et donc, rentre chez les gens par les fractions avec une cagoule pour aller chier les pieds.
J'ai une question.
Il les attache avant de les chatouiller ou pas ?
Non, non, non.
Ils sont endormis.
C'est pas possible.
Il les tue.
Et après, il les chatouille.
Il chatouille jusqu'à ce que la personne chatouillée, tu vois, commence à émerger.
Bien sûr, il repart.
Il s'enfuit dans le noir de la nuit.
Est-ce que c'est pas un super héros, finalement ?
C'est presque ça.
Est-ce que c'est pas super chatouille ?
C'est super pathétique.
D'ailleurs, David Baster, dont je vous parlais tout à l'heure, explique qu'il a été réveillé par un homme étrange au pied de son lit.
Je cite.
Je sentais des chatouillements sur mon pied.
Je pensais que c'était le chat.
Mais non.
Non.
C'était un mec à poil.
La bite à la main.
Je me suis réveillé.
Il y avait un homme accroupi au pied de mon lit.
En train de se branler.
Il a alors crié et frappé l'inconnu.
Est-ce qu'il avait un cri de guerre ?
A réussi à s'enfuir.
Non, non.
Guili, guili.
C'est quel pays ?
C'est quel pays déjà ?
C'est le Japon, ça ?
Aux Etats-Unis.
J'aurais plutôt dit que c'était au Japon.
Les deux se tirent la bourre, quand même.
Et donc,
il a fait quand même plusieurs victimes.
Le serial chatouilleur,
avant d'être arrêté,
je crois qu'ils ont dénombré,
c'était plus d'une cinquantaine de plaintes,
quand même,
depuis le printemps.
Donc, le mec, il y va.
Deux personnes qui ont été chatouillées.
Genre une fois tous les trois soirs,
il va chatouiller des pieds.
Et donc,
il vient d'être attraité.
C'est un was-of très récent.
Il a été arrêté hier,
ce serial chatouilleur.
Et il explique, bien sûr,
qu'il est...
Il est innocent.
Non, il n'est pas innocent.
Il reconnaît tout à fait.
Mais il explique
que c'est pas méchant.
Déjà, il dit ça aux policiers.
En effet, bon...
C'est pas méchant.
C'est une chatouille, quoi.
C'est de la chatouille.
Il y a quand même une infraction.
Il n'y a pas d'agression sexuelle.
Il s'est quand même introduit.
Il a un problème, ce monsieur.
Il s'est introduit.
Il chatouillait comment ?
Il a une pulsion.
Avec les doigts,
avec une plume,
avec sa bite ?
Ah, bonne question.
J'ai pas du tout le détail
du chatouillant.
Avec son fion.
Ah !
Sur le pied.
Non, non.
Avec ses débits roussos, quoi.
Ah !
Peut-être avec des poils de fion, quoi.
Non, je crois que c'est un...
C'est un mec à l'ancienne.
Il avait un pinceau
avec les poils
de son propre fion,
si tu veux.
Attends,
j'ai des informations
comme quoi,
ce serial chatouilleur,
c'est vrai Von Shive.
Ah, c'est possible.
Je crois que Von Shive
est particulièrement détesté.
J'ai reçu trois belles
absolument atroces
plus les uns que les autres
concernant Von Shive.
Ah, Von Shive,
mon ami Von Shive,
ta cote de popularité
est en train de monter en flèche.
Pensez à envoyer vos mails
surtout à ltp.captainweb.net.
Non, non, évitez.
Si, si, allez-y.
C'est avec les photos de sa bite ou pas ?
Alors, qu'est-ce qu'il a dit
aux journalistes, monsieur ?
C'est cela même.
Non, non, mais il s'est défendu
en disant...
aux journalistes,
aux policiers,
mais il s'est tout simplement défendu
en disant
qu'il y avait un grave et tout
et qu'en effet,
il a une addiction
qu'il le fait.
Mystère,
le mystère restaurant.
Pour les autres.
Allez, allez,
on va rentamer direct
sur les What's Up
qui vous intéressent.
Le sale de lourd.
Le crabeau.
Hamster, Hamster,
in my ass.
Hamster,
Put a fucking
after in my ass.
What ?
Allez,
deux Hamster,
une my ass
pour cette semaine.
Oh la vache d'or !
Pour faire plaisir
à l'ordre de ton père.
Carrément, quoi.
Carrément deux,
allons-y.
Je confirme les invités
ont bien fait de partir.
Notamment,
c'est une histoire étrange
de cet homme
qui a une addiction
aussi très particulière
qui se passe
dans des piscines,
de grandes piscines.
De piscines ?
Ouais,
c'est pas vraiment
des piscines,
c'est plutôt,
vous savez,
les raftings,
pas les raftings,
mais dans les parcs,
les parcs à eau,
vous avez toujours,
vous mettez sur des bouées.
Les parcs aquatiques,
peut-être.
vous mettez sur des bouées,
où vous descendez,
en fait,
des ravins d'eau.
Des ravins,
des rafts d'eau.
Ouais,
des rires de riz.
Et cet homme adore...
Un peu comme Pirates
des Caraïbes,
mais en plus violent.
Cet homme adore la sensation
que lui procure,
sous l'eau,
le frottement
avec le plastique
de la bouée.
Quoi ?
C'est vrai.
J'aurais vraiment
tout entendu ici.
Je te jure.
C'est à trop,
d'accord,
bon,
alors,
admis que...
C'est la photo
du monsieur,
en même temps,
bon...
Il a mis à sentir
le frottement
de sa bouée sous l'eau.
Il adore avoir
des rapports sexuels
avec les radeaux
qu'on fait.
Mais comment il fait ?
Comment ça se passe ?
Attention,
c'est là que tout devient intéressant.
Mais il met sa bite
dans la valve.
C'est vrai que ça devient
tout de suite intéressant.
Tu peux nous donner son ongle ?
Ah,
alors ton père !
C'est quoi ?
C'est un massacre de tic-tac ?
C'est immonde !
C'est vrai que ça fait
un peu cimetière.
Donc si tu veux,
alors ton père,
l'homme se précipite
dans des bassins
comme ça,
avec des flotteurs
gonflables
et il se frotte
un peu comme
un chien
se frotterait sur une jambe,
tu vois,
alors ton père,
il prend la grosse boue
comme ça.
Mais il le fait uniquement
dans l'eau.
Il viole la bouée, quoi.
Uniquement dans l'eau.
C'est là, en général,
qu'on trouve plus de bouées
et je pense que...
Et la sensation aquatique
et rafraîchissante
sur le...
Donc il se frotte
contre la bouée.
Il se frotte
contre les bouées.
Un problème, c'est que...
Mais il se frotte quoi ?
Il se frotte le malade
pour ton père.
Le fion, bien sûr.
Il se frotte le nez.
Non mais il peut y avoir
des malades
qui frottent du coude,
je sais pas.
Non, non.
Il se frotte les parties génitales,
c'est ça que tu voulais entendre.
Voilà, c'est ça que je voulais entendre.
Je te dis tout de suite
jusqu'à larguer dans la piscine
la semence.
Oh putain.
Le fruit de cette passion.
Oh merde,
il y a un connard
qui est en train de s'est taper
le radouet.
Oh là là.
Le stock.
Alors,
il avait déjà fait
11 mois de prison
pour les même faire
parce que ça ne le dérange pas
qu'il y ait des petits enfants
à côté dans les bouées
qui descendent leur avin
de manière classique.
Mais bon,
c'est juste les bouées.
Et donc,
il vient d'être
réarrêté
il y a quelques semaines,
quelques mois,
je ne sais plus,
pour récidive
de frottement
de bouées.
De phallus.
C'est vraiment le news
qui méritait de traverser
l'Atlantique.
Ah bah,
il fallait absolument
que je vous en parle.
Allez, deuxième.
Ah, ça y est,
j'ai trouvé la photo du mec.
Amster,
Amster in my ass
What a fucking
Alors, pour nos amis auditeurs,
je vous mets dans le live
la photo du gentil monsieur.
Ah, toi,
la tête.
Il a une bonne tête.
Il a la tête de l'emploi.
Enfin bon,
il faut des sales gueules,
c'est pas bien,
mais quand même...
Il a une bonne tête.
Allez,
dernier was-up pour cette semaine.
Et pas des moindres.
Alors, vous savez,
pas des moindres.
J'ai réécouté,
parce que j'ai dû monter
les derniers numéros
où on a un peu de retard et tout.
Un peu de retard.
J'ai entendu ce passage
avec Mr. D
où il jouait de l'automatone
et quelqu'un demandait,
je crois que c'est l'ordre de ton père,
est-ce que quelqu'un s'est mis
un automaton dans le cul ?
Ah, c'est moi qui ai posé
cette pertinente question.
De mémoire,
je crois que c'est pas...
T'es le genre à poser
le genre de questions,
tout de même.
Alors, j'ai quand même cherché.
Ah.
J'ai cherché,
je me suis dit quand même...
Ah oui,
t'as fait une recherche là-dessus.
Et alors,
pour l'instant,
toujours pas de temps d'automatone
dans le cul.
En tout cas,
c'est pas arrivé jusqu'à moi.
Donc, ça veut dire
qu'il y en a sûrement pas.
Mais,
mais j'ai trouvé
une insertion musicale,
plus ou moins,
qui est assez étrange.
Alors là,
attention,
on va partir dans les chiffres.
Vous avez bien les chiffres.
Et là,
j'ai vérifié plusieurs fois.
Le chiffre est vérifié.
Attention.
C'est un monsieur...
Je veux dire,
la vérification chez Coco,
c'est en lire la même phrase
plusieurs fois.
Oui,
c'est vérifié.
C'est un monsieur
qui s'est foutu
un câble jack dans le cul.
D'accord.
Alors,
vous voyez à quoi ça ressemble
un câble jack ?
Rien d'exceptionnel.
C'est pas exceptionnel.
Ça ressemble à ça.
Bon, d'accord.
La question est...
Ça dépend combien de mètres de câbles.
La question est,
à votre avis,
combien de mètres de câbles
a-t-il réussi
à s'enfourner dans le fion
avant de ne pas pouvoir
le retirer ?
C'est une question technique.
C'est en nombre de mètres,
donc.
C'est en nombre de mètres.
Sachant,
les câbles jack
peuvent aller en vente
grand public
jusqu'à 15-20 mètres.
Alors,
j'ai tapé sur Google
câble jack anus
et ça ne m'a rien sorti.
Ah bah là,
je pense pas que tu vas trouver ça
comme ça.
Non,
il y a Savonet
qui nous dit 50 mètres,
ça me semble beaucoup.
Non,
il y a Cobain
qui nous dit 10 mètres.
Ouais,
10 mètres,
allez.
Moi,
10 mètres,
ça me semble beaucoup.
Je pense qu'il s'est mis
4 mètres dans le fion.
Il s'est mis 4 mètres dans le fion.
L'entend-père ?
Entre les deux,
je dis 8 mètres.
Ah,
comme Chris ici aussi.
Je maintiens
ce que nous dit notre auditeur,
10 mètres.
Oh,
alors ton père soit le plus proche,
c'est 12 mètres !
12 mètres de câble
dans le fion.
12 mètres de jack
dans le fion
avant que celui-ci
à force de le tortiller.
Alors,
bien sûr,
c'est pas à 12 mètres
le câble tout droit.
Ça a été enroulé
et entassé,
entassé.
Et à force d'être entassé,
ça a créé un nœud
qui a empêché
le câble de ressortir
de manière classique.
Ça semble tellement logique.
L'homme était
un grand entraîné,
enfin,
il était bien entraîné
à la chose.
Il avait des câbles
bien longs en plus.
C'était un câble unique,
mais il avait un long câble.
Alors,
il a testé,
il a essayé
de le retirer lui-même
et notamment
cette manière
est quand même
assez exceptionnelle.
C'est-à-dire que
à l'opposé
du câble jack,
donc son câble
faisait 15 mètres
et donc,
il s'était dit
je vais essayer
de me le foutre
complètement.
Dans le fion.
Il n'a pas réussi
à 3 mètres près,
c'est dommage,
mais pour le ressortir,
à votre avis,
comment est-ce qu'il a essayé
de faire ?
Il a tiré.
Eh oui,
mais il a tiré,
mais ce n'est pas pratique
de tirer en fait.
Il a coupé.
Non,
parce que les bras
derrière et tout,
dans le fion,
ce n'est pas facile.
Il a mis de la vaseline.
Non,
il l'a branché
sur un instrument
et il a essayé de courir.
Quoi,
quoi,
quoi.
C'est n'importe quoi.
Sérieux.
Sérieusement.
Ça n'a pas marché.
Il a renversé l'instrument.
Ça n'a pas marché,
d'accord.
Et donc,
il a été obligé
d'aller à l'hôpital
pour se faire tirer
le câble du fion.
Entraînant l'ampli
derrière lui.
Oui,
c'est un ampli d'ailleurs.
C'est un ampli.
C'est un musicien.
Et j'aimerais savoir
quelle explication tordue
il a pu donner
à sa situation.
Je n'ai pas d'explication
tordue.
A priori,
il ne s'en est pas caché.
Ça,
il pouvait difficilement.
J'ai dit qu'il a expliqué
au médecin
le coût de l'ampli
et de l'accourse.
Donc,
c'est qu'il n'avait pas
spécialement,
on a l'impression.
Voilà,
c'est tout pour ce What's Up.
J'espère que le dernier
vous aura plu.
Je suis obligé de vous en parler.
Mais je vous tiendrai au courant
si un jour,
un autre tabato
ne finit dans un sphincter.
Bah oui,
ça nous intéresse.
Je m'en doute.
On a hâte.
Oui,
je m'en doute.
Voilà,
c'est fini.
Oh,
tout nous a casté.
Efficacité,
rapidité.
Tu nous as vendu du rêve
et tout,
c'est magnifique.
Est-ce qu'on peut finir quand même ?
Moi,
j'aimerais bien réécouter
ce superbe
hit.
Je vais mettre la cassette alors.
Comment il s'appelait déjà ?
Comment il s'appelait ?
Attends,
je...
Celui qui se plaint
de sa meuf.
Il a la haine.
Il n'est pas content.
MC quelque chose ?
Non,
il n'a pas de nom.
Il n'a pas de nom.
Ah d'accord.
Il doit y avoir un nom.
Il a un nom,
chanteur de pop,
varié.
Oui,
oui,
un artiste.
C'est pas très grave.
L'important,
c'est son art,
c'est pas son nom.
Voilà.
Oh,
c'est un peu plus poète.
Allez !
Oh,
eh,
oh,
vas-y,
casse-toi.
Oh,
eh,
oh,
vas-y,
casse-toi.
La première fois
que je t'ai vue,
si bonne,
j'en avais la verlue.
Une meuf qui fait tourner la tête,
qui donne envie de faire de la brouette.
On s'est aimé comme des girouettes,
tout le temps en train de faire la fête.
Faut dire que tu me piquais toutes mes cigarettes.
Et ma viture pour te prendre des mines,
tu pourrissais bien la cuisine,
toujours crado,
t'aimais pas l'eau.
Je ne sais pas comment te dire
que te voir me fait souffrir.
que te voir me fait de la peine.
Je ne sais pas comment t'écrire
que tu me fous sur tout la haine.
T'avais une squattée dans mon frigo,
t'avais une haleine d'alcoolo.
Tu gerbais comme une grosse clodo,
tu gueulais toutes les matinées.
Tu salissais bien le parquet
à force de défoncer les WC.
J'ai fini par rappeler le plombier
qui a fini par te ramonner.
Le voisin y est aussi passé
qui me déneissait les rabattaires.
Rappelait ça le bouc aqué
et ça toute la journée.
Je ne sais pas comment te dire
que te voir me fait souffrir.
que ton tendre c'est encore pire.
Je ne sais pas comment te dire
que te voir me fait de la peine.
que tu me fous sur tout la haine.
T'as pris mon pognon,
tu m'as foutu des nions.
Tu te finis au bistrot,
c'en est vraiment trop, ouais.
T'es pire qu'un tube de glu.
Mon Dieu, mais comme tu pus,
tout le quartier t'est passé dessus.
J'ai même pas de chance de cocu.
Je ne sais pas comment te dire
que te voir me fait souffrir.
Je ne sais pas comment t'écrire
que ton tendre c'est encore pire.
encore pire.
Je ne sais pas comment te dire
que te voir me fait de la peine.
Je ne sais pas comment t'écrire
que tu me fous sur tout la haine.
C'est tout la haine.
Je ne sais pas comment te dire.
C'était beau.
Merci Maddox.
C'est magnifique.
Je pense que c'est un grand tube.
C'est sûr.
Allez, Captain,
prends la fin de ce podcast.
Dites-nous ce qui se passe
les prochaines émissions.
La semaine prochaine,
je crois qu'on est enfin en pause.
A priori.
C'est une bonne nouvelle.
Voilà, c'est une bonne nouvelle
pour nous.
Dans 15 jours,
enfin, dans un peu moins de 15 jours,
dans une dizaine de jours,
on vous retrouve le lundi.
Et a priori,
je crois qu'on sera en solo.
Exactement.
Est-ce que je me trompe ?
Non, je ne me trompe pas tout seul.
Ce qui veut dire qu'il y a un de nous
qui va devoir se sacrifier
pour faire un dossier.
On en reparlera de ça.
Oui, on va voir.
D'ici là,
sinon, vous pouvez aller voter sur nous
pour aller sur iTunes.
Mais n'oubliez pas,
il faut nous mettre 5 étoiles.
D'autant plus que c'est la grande nouvelle
de ce numéro.
Nous nous retrouverons en septembre.
Alors, la saison 5 n'est pas terminée,
mais nous nous retrouverons en septembre,
quoi qu'il arrive,
pour une saison 6
de l'Apéro du Capitaine.
Oui, avec peut-être
pas mal de choses qui changent.
On va travailler ça tout l'été.
D'ailleurs, il y aura des bonus
pour les vics pendant l'été.
Oui, bien sûr.
Continuez de filer de l'argent
parce qu'on a encore
l'étiquette métro
et il faut encore qu'on bouffe
en été.
Il faut plus de vics même cet été.
Voilà.
Sinon, on risque de ne pas reprendre quand même.
Ouais.
Ah non, on a décidé.
On a décidé.
Bon, ok.
Bon, on va aussi.
On vous retrouve dans 10 jours.
D'ici là, amusez-vous bien.
Oui.
Je sais qu'est-ce qu'il se fait.
Menez-vous, comme d'habitude.
Vous allez sur Pornhub.
Je ne sais pas.
Et puis, mettez-vous à Ingrace
si vous avez envie.
Ah bah, pourquoi pas.
Ouais.
Si vous avez un androïd aussi.
Ah oui, c'est vrai.
Apple, passez votre chemin.
Exactement.
Allez, à bientôt.
Allez, les amis.
On vous dit à bientôt
à dans 10 jours, lundi en 8.
Ciao.
Bye bye tout le monde.
Sous-titrage ST' 501