Est-ce que vous vous expliqueriez pas à Maouane
ce qu'il va se passer ?
Vraiment ça vous fait chier si je lance un café un peu non ?
Si tu lance un café ?
C'est vraiment la merde
Je peux te le faire
Là il y avait une dynamique là
Ouais non vas-y
Nick
Regarde la dynamique
Tant pis pour le café
Tant pis pour le kawar
De toute façon toi t'es vraiment un briseur de dynamique
C'est un peu mon taf dans le podcast
J'ai recommencé que là
Je vais voir c'est quand même dur la guerre en Ukraine non ?
Bonjour et bienvenue
Dans chat
Pas du tout
Pardon j'ai pété
Allez attends c'est samedi
J'ai la peine de prendre mon kawar
Je suis un peu endormi
Je suis avec mon co-host
Remy Boy
Bonjour Remy
Toujours le rock, le jazz
Toujours le rock, toujours le jazz
Les funky boys
Une carrière assez incroyable
Mais là on pense
On va peut-être split
Ah merde
Je pensais que tu voulais faire les solidaires déjà
Non
J'ai refusé de faire la Will of Green là
Ok
Parce que je déteste cette couleur
D'accord
Il est sensiblement pour ça
Ils en ont entendu parler
Et du coup
Ils étaient genre
Attends
Ils ont découvert un tweet tweet à toi
Disant genre
Le vert
I'm blue
I'm blue d'Abeni d'Abena
Ok
C'est mort pour ce gars là
Appelez-le
Je suis fait cancel par la Will of Green
La cancel culture
Alors que je fais pas le dernier
Avec la Marie-Jeanne
Et la Celle-Ce Paris
Tu vois
Oh là là
Oh là là là
Faille à Babylone le mal
Ouais ouais ouais
Je fume pas que la moquette
Non ça marche pas
Pas tellement
Nous sommes
Accompagnés d'un invité exceptionnel
Du nom de Merwan
Bonjour Merwan
Bonjour
Benlazard
Merwan Benlazard
Pardon excuse-moi Rémi
Attends c'est un frérot maintenant
Benlazard russe
Comment ça va ?
Ça va ça va
Il m'a fait rire parce qu'il a dit
Il s'en est pas rendu compte
Mais si tu vois le
Quelqu'un fois Rémi c'est un ringard
Il a dit
J'ai refusé la Will of Green
C'est ça qui m'a fait rire
C'est vraiment le papy qui découvre
Et qui dit
On dit le Will of Green
Les enfants vous allez à la Will of Green
C'est vrai qu'il y a une petite veille
Un peu vieux effectivement
Pourquoi tu dis quoi toi ?
Genre ouais les gars
On se pète à la Will of
A Will of Green
A Will of Green ?
Ben non c'est à la Will of Green
Qui a dit ça ?
Tout le monde
Ben on peut demander au chat
Ok
Alors oui
Tu me fais une introduction
Effectivement on va essayer d'expliquer
Ce qu'on avait pas fait la dernière fois
Sur les premiers épisodes
C'est qu'on va utiliser
ChatGPT
ChatGPT qui est une intelligence artificielle
Et qui va donc nous générer
Un petit peu ce qu'on appelle
On va demander de faire des prompts
Et ensuite on va générer
Donc des réponses avec ChatGPT
Et c'est ça un peu
Qui va faire la structure
De ce podcast bien évidemment
Donc déjà on va lui demander
Est-ce qu'on dit
Will of Green
Ou la Will of Green
Qu'est-ce qu'il en pense le chatGPT ?
L'expression correcte est
Will of Green
Will of Green est en fait
Le nom d'un festival de musique
Oui mais ça on sait
Il n'est pas nécessaire d'utiliser l'article là
Avant Will of Green
Car Will of Green est déjà un nom propre
Et il fonctionne comme un titre
Gros ringard
Il a vraiment dit Gros ringard
Il a écrit quand même
Il est trop con Rémi
Énorme bolosse d'humain
Tu peux essayer de taper
Quelque chose comme vous êtes sûr ?
T'es sûr ?
Vous êtes fréons
Sachant qu'on a défini Rémi
Que tout ce que dit ChatGPT
C'est la vérité
Donc là t'essayes de
Mais j'ai été contacté
Par Will of Green
Il n'y a pas longtemps
Ah bon ?
Ouais
Mais tu l'as fait l'année dernière toi ?
Non non j'ai pas fait moi
Personne l'a fait je crois d'ailleurs
Si moi je l'ai fait
Ah mais il n'y a pas eu
La tempête
C'était l'orage
C'était l'enfer
C'était incroyable
Moi quand je monte sur scène
Au moment où je monte sur scène
Il y a des gens
Genre qui se demandent
En fait il y a le concert d'Angèle
Qui commence
C'est vrai
Et moi je l'ai en visuel
Et je l'ai en solo
J'entends un petit peu Angèle
Et d'un coup
Il commence à pleuvoir
Mais genre des trompes de fous
Et nous on était les seuls
Qui étaient couverts
Du coup les gens
Ils regardaient tous Angèle
Au début de mon passage
Et d'un coup
Il s'est mis à pleuvoir
Et ils se sont mis
Le stand-up
On va se concentrer là-dessus
Et Angèle était tout seul
Non personne
Non non il y avait grave du monde
Mais il pleuvait
Il pleuvait
C'était plein
J'ai eu de la chance
Des éléments au jeu pour moi
Donc malheureusement
Ce sera pas ton cas Rémi cette année
On va passer je pense
A ta présentation
Ok
Donc on a demandé à
ChalGPT
De nous faire un petit peu
Ta bio
Ouais
Donc ChalGPT nous présente
Le sensationnel
L'hilarant
L'inimitable
Merwan Ben-Nazard
Imaginez
Un mélange explosif
Entre Jim Carrey
Et Sacha Baron-Cohen
Wow
Sopoutré d'une bonne dose
De charme à la française
Merwan Ben-Nazard
Est un comédien
Qui jongle avec les mots
Comme personne d'autre
Il est capable
De vous faire rire aux éclats
Avec une simple grimace
Et de vous faire pleurer
De rire bien sûr
Pour l'instant
Tu te retrouves là-dedans
Sacha Baron-Cohen
Jim Carrey
C'est vraiment tes
Bah moi c'est mes exemples
C'est vraiment mes exemples
Et puis
Il y a la fameuse grimace
Que j'ai fait à Montreux là
Ouais
Proc
Ce que t'as mis avec ce grimace
Le banger
Le banger Grimace
La Grimace
Il a dit un peu mon surnom
Elle grimace
On va voir
C'est pas fini
Avec son sens de l'humour petit
Merwan va vous embarquer
Dans un tourbillon de blagues
Qui vont chatouiller vos zygomatiques
Jusqu'à les faire faire
Il a le don de transformer
Les situations les plus banales
En moments de pure hilarité
C'est vrai
Les trucs les plus banals
Comme par exemple
Un verre d'eau
On arrive à transformer
Un truc fou
Tu vas
A une fontaine
Remplir un verre d'eau
Qu'est-ce que tu vas nous dire avec ça
Qu'est-ce que tu vas nous croquer
Comme petit
Bah je pense que
C'est comme mes idoles
Sacha Baron Cohen
Et Jim Carrey
On tente une petite glissade
Et puis on envoie une grimace
En mode
Oh je l'ai encore
Il tient debout
Enfin il y a un truc
Mais en tout cas
Ça tournera beaucoup
Le tour de la grimace
Ok d'accord
Un alchimiste de la grimace
Finalement
Il a le don de transformer
Les situations les plus banales
En moments de pure hilarité
Que ce soit en imitant
Les politiciens les plus farfelus
C'est vrai que tu as
Juste avec une grimace
C'est fou
Là par exemple
Tu disais François Mitterrand
C'est assez beau
Depuis tout à l'heure
C'est fou
Il a une écharpe
Littéralement
Bah moi depuis que je suis petit
Enfin la première fois
Que à la base
Moi je voulais pas faire
Vraiment ce métier
Et puis quand j'ai vu
Canteloup dans ma tête
Vraiment je me suis dit
Il faut que je le fasse
Quand tu l'appelles
Ségolène Royal par exemple
Quand tu faisais
Bonjour c'est Ségolène Royal
Je me suis dit
Bah c'est ça en fait
Je deviendrai grimacier
C'est ce que je serais
Grimaciste
Je serais grimaciste
Je n'ai pas envie de demander
En gros
Je n'ai pas dit ce qu'on dit
Mais je crois qu'on dit grimaciste
Donc tu racontes aussi
Des anecdotes complètement loufoques
De ta vie quotidienne
C'est vrai ça
Je me rappelle souvent
La première fois qu'on s'est vu
C'était totalement loufoque
Il ne manquera pas
De vous faire exploser
De rire à chaque instant
Mais attention
Avec Merwan Benlazar
Rien n'est prévisible
Il peut passer d'une imitation
Parfaite de Dark Vador
Non mais là
Non mais sérieux
Quelqu'un a lancé Star Wars
Non mais là
Lucas Sartre
Appelez là
Attendez je vais ouvrir
Le sabre laser
Je crois que j'ai un sabre laser
Bien
Vas-y
Alors
Moi j'aime beaucoup
Parce que
T'es pas allé pour la facilité
Ouais c'est vrai
Non non j'ai le
Oh wow
Mais non mais il y en a un vrai
Oh la la
Regardez vous
Il a pris ses couilles
Il l'a mis sur ton nez
Vraiment c'est un peu humiliant
Ce que tu viens de faire
Et en plus regarde
ChatGPT a dit que ça s'appelait
Un grimacier
Oh bah pardon
Pardon la langue française
Oui mais il a disrupté
La grimace
Il est grimaciste désormais
Ok
Tu peux faire aussi
Des danses endiablées
De la Macarena
En moins de temps
Qu'il ne faut pour le dire
Vous ne pourrez jamais
Macarena
Vous ne pourrez jamais deviner
Ce qu'il va inventer
Pour vous surprendre
Et vous faire éclater de rire
Alors attacherez bien vos ceintures
Car Merwan Belnazar
Va vous faire vivre
Une expérience humoristique
Hors du commun
Préparez-vous
A une avalanche de rire
Et de bonne humeur
Car une chose est sûre
Avec lui
L'ennui n'a pas sa place
Accueillons donc
Le maître du rire
Le roi de la comédie
Notre invité d'honneur
Merwan Belnazar
Putain c'est magnifique
Énorme
C'est énorme
Ouais
Du massiste
Limitateur
Mais comment ils savent
Autant de trucs
Écoute
Tu vois
L'aspect internet
Ouais c'est ça
Ouais
Bah j'ai appris des choses
Ok
Sur ma personne
Oui
C'est ça qui s'est passé
Après il faut dire
Que Merwan oublie beaucoup de choses
Sur sa personne
J'ai une vraie
T'es que j'ai une vraie maladie
De l'oubli
Ah merde
Arrête
Mais gros
On peut parler
On parle
On allait s'amuser
Mais c'est pas grave
Je vais mourir dans deux mois
Ok
Et
Non non non
Non mais
Je crois que j'ai des troubles
De la concentration
De fou
Genre je commence une tâche
Le TDAH
Non je commence une tâche
Genre je dis n'importe quoi
Je vais commencer à vider la machine
Et je vais m'arrêter au milieu
Vider la machine c'est quand t'es sur scène non ?
C'est comme ça qu'on t'appelle
Allez
Va vider la machine
Après on éponge la salle
Le public est mort
Comme après les magiciens
Ça me dégoûte les magiciens
Parce que les magiciens
Quand tu passes après un magicien
Tout le temps ils mettent des cartes partout
Etc
Il t'est obligé de passer le balai
Des machins et tout
Putain de cartes
Moi je déteste les magiciens
Bref
Moi j'ai un truc de
Gros je commence des tâches
Et j'arrête au milieu
Mais tout le temps
Tous les jours
Et je sais que c'est ça
C'est E-T-D-H
Ça s'appelle la vie en fait
Non mais
C'est un peu ça
Mais franchement tu sais
Tu vas dans une pièce
Déjà t'oublies pourquoi
T'es allé dans cette pièce
Donc tu reviens
Tu te remémore
Pourquoi t'es allé dans cette pièce
Tu vas chercher un chargeur
En allant chercher le chargeur
Tu vois
Une paire de chaussettes
Qui traîne
Donc tu dis
Attends je vais relâcher
Cette paire de chaussettes
T'as oublié que tu voulais
Avoir un chargeur
Et c'est un enfer sur terre
Et après on se moque
On se moque des fumeurs de weed
C'est vraiment le cas
De tout le monde
Tout le temps
Nous on pense qu'on est
Un peu spéciaux
Mais en fait vraiment
La weed ne marche pas
Depuis des années
Il faut savoir que
Justin Timberlake
Souffre de TDAH
Donc Michael Phelps aussi
Ce qui l'a beaucoup aidé
Dans la natation
Tu sais qu'il est devenu
Nager parce qu'à chaque fois
Il était genre
Putain faut que je nettoie
Ma chambre
Non mais
Sortez
Il allait nettoyer des trucs
Hermione
Hermione Granger
Enfin l'actrice quoi
On ne pouvait pas
Bah oui alors
On tourne et on abaisse
Ta gueule
C'est pour ça qu'elle avait
Des 5 sur 20
En cours de potions
Bah ouais
Attends je fais quoi
D'un mon dragor
Let's go
Non non mais effectivement
Ok je partage un peu ça
Will Smith aussi
Il est assis là
Genre ah putain
Faut que je mettais
Une bêtarde à quelqu'un
Écoute le show
Et Owi Mandel
Personne sait qui c'est
Ouais
Mais un animateur
De télévision canadien
Donc tu n'es pas seul
En tout cas
Bah ça fait plaisir
Non non effectivement
Je ne savais pas qu'il y avait
Un mot sur ça et tout
Ouais ouais
TDAH
Après souvent c'est
Tu vas sur TikTok
Je ne sais pas si tu vas sur TikTok
De temps en temps
Mais il y a beaucoup
De trucs
De diagnostics de TDAH
Mais des fois c'est vraiment
Des trucs très simples
Enfin quand je vais sur TikTok
J'ai tous les maladies mentales
De la Terre hélas
Oui c'est ça le problème
Mais oui effectivement
C'est un des trucs
De la TDAH
Ça se trouve de l'attention
Et des trucs comme ça
Donc pour la suite de l'émission
Donc on t'a un peu présenté
Ouais
Mais on a demandé
À chaque GPT
De nous sortir trois thématiques
Qui vont nous faire
Méga buzzer avec toi
Ok chiche
En fait le but à chaque fois
C'est de devenir
Le meilleur podcast du monde
Ouais
Et du coup on est les premiers
À utiliser l'intelligence neuronale
Pour créer
Le divertissement parfait
Pour l'instant c'est bien parti
Ouais ouais c'est grave
On est parti
Et donc du coup
Il nous a proposé
Les super pouvoirs comiques
Arrête
Dans ce podcast délirant
Merwan et les animateurs
Pourraient imaginer
Des super pouvoirs loufoques
Liés à l'humour
Ils pourraient discuter
De super pouvoirs
Tels que la capacité
De faire rire
N'importe qui instantanément
De transformer les objets
En instruments comiques
Ou encore de contrôler
Les grimaces à volonté
Ça m'a vraiment tourné
Autour de la grimace
Aujourd'hui j'ai l'impression
Merwan pourrait partager
Ses idées farfelues
Et improviser des scénarios
Hilarants
Mettant en scène
Ses pouvoirs comiques délirants
Ouais franchement
Mais en vrai
C'est quoi un pouvoir comique ?
Pouvoir comique
On est vraiment dans
Il essaye d'être marrant quoi
Il propose vraiment
Les trucs de la base
De la base
Peut-être que vous pourriez faire
Par exemple
Un pouvoir comique
Où quand je lui cligne des yeux
Tout le monde est
Pour ça le baisser
C'est pas mal en vrai
Comme pouvoir comique quoi
Pourquoi ?
L'impacité à faire pousser
Des cornichons
À partir de rire ?
Ça c'est donc
Un des exemples
De super pouvoir humoristique
Le truc du drôle
C'est quand il propose
Les cornichons
Après à la fin
On dirait vraiment une pub
Une manière amusante
De se surprendre
Et d'amuser vos amis
Mais de terroriser les chats
C'est comme dans Bioshock
Tu sais quand tu
Récupères des pouvoirs
Ouais il y a toujours
Une petite
Après t'as jamais fait
Faire pousser des cornichons
À partir de rire
C'est pas très pratique
Pouvoir de parler
Aux animaux inanimés
Oui les animaux inanimés
Ouais et après
C'est drôle
Du coup un animal inanimé
Il est
C'est genre une limace quoi
Bah en vrai
Elle est un peu animée
Elle a fait ce qu'elle peut quoi
Taxidermiste
Ouais c'est ça
Ouais étonnant
C'est un taxidermiste
Qui parle en genre
Tu vas voir
Tu seras le plus beau
Les renards maintenant
Merci monsieur
C'est une look de fou
Mais pourquoi
Tu m'as fait faire du ski
Parce que je suis
Un taxidermiste farfelu
Et cette souris
Elle fait du cirque
3000 euros
Moi je trouve ça
Glauque comme métier
Taxidermiste
Ah putain
C'est vrai que t'as quand même
Des avis un peu tranchés
Sur les choses
Non mais
Moi je veux vraiment savoir
C'est quoi le parcours
De ces gens et tout
Parce qu'il y en a
J'arrive sur mon mode
Moi je suis passionné d'animaux
Et je me dis que
C'est leur donner une vie éternelle
Leur faire ça
Et moi ça me fait flipper
Déjà je pense que de dire
Donner une vie éternelle
À n'importe quoi
C'est vraiment une backstory
Pour quelque chose
Et je voulais leur donner
Une vie éternelle
C'est vrai que tu es super méchant
Ça commence comme ça
Mais non mais
Il y a un gars
Dans
Comment ça s'appelle
Dans Paris
Non il y a un gars dans Paris
Qui a genre une boutique
De mort aux rats
Et tout là
Et il a genre
Plein de rats
Trucs et tout
Il a écrit genre
Lui c'est un rat de 1700
C'est des ouf
Il faut les abattre
Les rats
Les taxidermistes
Et les taxidermisés
A leur tour quoi
Non mais après
Je ne sais pas
C'est un taxidermiste
De 1700
En train de faire du cirque
Et les rats autour
Tu vois c'est un truc cathartique
Et peut-être
Vaut mieux d'être taxidermiste
Que des tueurs
Tout simplement
Peut-être que tu vois
Déjà
Après je pense que
Moi je crois que c'est le chemin quoi
Ouais
Au début tu le fais avec
En vrai frère
D'abord tu le fais avec
Les victimes des autres
Et puis après
Oh bah maintenant moi
Je le fais avec mes propres victimes
Enfin tu es allé au bout du truc
Il y a de fortes chances
Qu'avec les rats
Ils les fassent tout seul
En plus c'est des trucs
De nantirats et tout
Donc ça va dire
Je les viens d'attraper
Maintenant il va aller faire du cirque
Pour l'éternité
Ouais ouais
Moi je pense que c'est le chemin
Vers les tueurs en série
Tu peux demander à Tchadjpd
S'il y a eu des tueurs taxidermistes
Il y a le film là
Il y a un film
The House of the
Taxidermie ?
Non non non
Et le gars il tue des gens
Et après il récupère des morceaux
A chaque fois
J'ai oublié comment ça s'appelle
Tu vois c'est quel film ?
House of je sais plus quoi là
House of
Of
Little Bits of People
Non parce que t'as la taxidermie
Où t'essayes un peu
De faire un instant
T'en est de vie
Mais effectivement
Il y a les gens
Qui essaient de faire
Des souris
Des cannes blanches
Des scénettes
Et là pour moi
On est à un autre level
Ouais ouais
De psychopathe
Mais ça
Ça me fait penser
Ah ouais ?
Quoi ?
Ouais t'es mort
Edgyn était un criminel américain
Des années 1950
Qui utilisait des pots
Et des parties de corps humains
Pour fabriquer des objets
Et des décorations macabres
Chez lui
Bien qu'il soit souvent associé
Tu vois ?
Ça corrobore tout ce que je disais
Bien qu'il soit souvent associé
A la taxidermie
Ne le travaillez pas
En tant que taxidermiste professionnel
Il était amateur
Oui c'est ça voilà
C'est pas très bien le voir
Moi c'est juste une passion quoi
Il est important de noter
Que de tels cas
Sont extrêmement rares
Et donc ouais
Ok
Chad GPT est complètement taxidermiste
Il nous dit en gros
T'inquiète
Ils sont pas tous comme ça
On dirait qu'il écoute
La conversation depuis tout à l'heure
C'est ça
Capacité de faire rire les plantes
Avec ce pouvoir
Vous pourriez provoquer des éclats de rire
Chez les plantes
Imaginez-vous dans un jardin
En train de raconter des blagues
Aux fleurs et aux arbustres
Créant ainsi une ambiance joyeuse
Et décalée
Moi je débarque
Au jardin des plantes
Et il y a un mec
Qui est en train de faire
Un passage
A des fougères
Les fougères elles sont mortes
Il y a plein de craquettes
Qui font ça dans Paris
Je fais peur
Qui se tape des marres
Avec les buissons
Il y en a énormément
Des craquettes là
Oui c'est un exemple
De super pouvoir
Mais je pense que c'est
L'angoisse absolue
Si chaque brin d'herbe
Avoir peur de les tuer
Enfin moi j'ai un peu d'empathie
De marcher sur l'herbe
C'est fini quoi
Les végétariens sont vraiment
Dans la merde
Et toi qui fume de la weed là
Ouais man
Moi j'ai une petite voix
A chaque fois que je marche sur l'herbe
Qui me dit
T'es en train d'écraser de l'herbe
C'est pas marché sérieux
Alors c'est au delà du TDAH
Là
C'est dans la vraie empathe
Vraiment
C'est très très empathe
Il marche sur ma maman
Attention
Les pauvres brins d'herbe
Et tout
Peut-être ça fait
Gros ça fait une semaine
Il essaie de dépasser les autres
Pour catch un peu de soleil
A toi ce qui t'énerve
C'est que vraiment
Tu savais qu'il y avait
Un petit brin d'herbe
Là c'était un putain challenger
Genre c'est un mec
Qui se donne à fond
Je me dis
Je suis en train de niquer des rêves
Ouais c'est possible
A chaque fois je marche sur l'herbe
C'est le pire début de film Pixar
Je serai le plus grand des blins d'herbe
Mais regarde toi
Tu n'as rien du tout
Non
Tu n'as pas une grève
Je leur montrerai à tous
Mais à one qui passe
Genre
Non
Mais en plus j'ai vu un truc
Mais après j'ai vu un truc
En mode le gazon
C'est pas du tout
C'est pas du tout good pour la planète au final
Waouh
Ouais j'ai lu un truc sur ça
C'était une pub ?
Non non
En fait on met du gazon
Genre les villes
Il y a des villes c'est grave vert
Ils mettent du gazon et tout
Et en fait c'est de la merde
En fait
Ça étouffe
Non c'est ça en fait
Vu que c'est des espèces de
Je crois que ça
De grandes parcelles déjà toutes faites
Ça empêche un peu les autres plantes de pousser
Ça envoie pas beaucoup de
On va voir la réponse je crois
Ah bah oui
De toute façon on peut demander
Puy de carbone
En absorbant le dioxyde
Alors avantage potentiel du gazon pour la planète
Inconvénients potentiels
L'entretien des pelouses nécessite souvent
L'utilisation d'eau, de pesticides, d'engrais chimiques
Et d'équipements autorisés
Ce qui peut avoir un impact négatif
Oui fatalement
Perte de la biodiversité
Ouais voilà
Et culture du gazon à grande échelle
Peut nécessiter une utilisation intensive
Des ressources telles que l'eau
Le E3L1 c'est un peu les mêmes j'ai l'impression
Ouais
Après on a affaire à un whistleblower en tout cas
C'est vraiment comme les enfants
Ils changent quelques mots
J'ai bien fait hein monsieur
Il paraphrase
Non mais après au delà des super pouvoirs comiques
Déjà moi de choisir mon super pouvoir
Moi c'est un truc
C'est toujours les questions un peu les marronnées
Moi je sais pas quel super pouvoir prendre
Ah ouais ?
Tu sais il y a souvent qui me disent
Je voudrais lire dans les pensées des gens
Mais ça va être un enfer
Bah oui oui oui
Moi j'aimerais juste avoir cette boîte
Ouais plutôt
Non mais toi vous avez une idée de super pouvoir ?
Moi c'est volé c'est sûr
Zul en a vu le ouf
Volé c'est sûr
Il a vraiment bougé la tête comme
J'y ai pensé toute ma vie
Je voudrais être invisible
Pour pouvoir aller dans les toilettes des pires
Zul notre incroyable producteur
As-tu une idée ?
Ouais j'aimerais bien
Quand je fais craquer mes doigts
Genre ça devient des glow globes
Tu sais des glow sticks
Ah ouais ?
Quand tu fais craquer genre et tout
Et bah en fait tu brilles après pendant une heure
Oh waouh !
Ça sert à rien
C'est à la fois nul et hyper utile
C'est rigolo
Genre il fait complètement noir
Il fait noir ici
T'inquiète pas
Il est plus haut le frère en vert
Attends excuse-moi
Zul mais ça veut dire que
Quand on est né
Qu'on pouvait tous choisir nos pouvoirs
T'as choisi ça ?
Ouais ouais
Bah en attendant on en a besoin
Il est très fort
Waouh !
Toi tu sais ?
Euh...
Je sais pas
J'aime bien l'idée de la téléportation moi
Ouais
J'aimerais bien ça
Mais attends
T'as pas le flip
Attends tu sais il y a les règles
Genre il faut que tu visualises l'endroit
Mais t'as pas peur de te téléporter au milieu d'une table
Et d'être sectionné en deux
Bah non il faut que j'ai un pouvoir qui marche
Merci
Non mais au date
Je vais pas choisir un pouvoir qui marche à moitié
C'est quoi les règles du coup ?
Eh merde
J'avais de choisir
Tu visualises là où tu vas te tépé
Ouais
Ou tu peux n'importe
Enfin comment ça marche
Ton pouvoir explique d'où ?
Ah non alors j'ai deux
En fait attends mais déjà
Ce pouvoir j'aime bien
Parce que
Non mais ça serait genre
Ohlala j'aimerais bien être en Thaïlande
Une règle ultra contraignante
Il faut qu'il achète le billet d'avion
Il peut téléporter mais il faut qu'il a un billet d'avion
Et il faut que le passeport soit en règle
Voilà sinon
En fait ça serait trop marrant quoi
Genre je peux voir mon passeport
C'est fatigué
Ok genre
Et t'arrives à l'aéroport
C'est chiant de ouf
Taxi
Tu fais la sécurité
Vous êtes comme tout le monde monsieur d'accord ?
D'accord
Vous avez pas envie de vous téléporter avec des liquides ?
Oh putain frérot
Relou
Super relou quoi
Non ouais
Téléportation j'aime bien
Parce que tu peux aller te faire des vacances tranquilles
Ou t'es jamais à la bourre aussi
Ouais
J'aime pas être en retard
Du coup ça c'est bien
Mais non je pense que ce que je choisirais
C'est le pouvoir de changer de forme
Ah ouais ?
Ouais ça j'aime beaucoup ça
Genre d'être la personne que je veux tout le temps
Ah
Ouais
Par exemple
Je sais pas
Est-ce que tu te sens pas à l'aise avec toi-même ?
Si si grave
Je vais vous le dire
Si je pouvais choisir ma forme tout le temps
95% ça serait wham
Je pense
Et les 5% restants
Ça serait genre
Des gens amusants
Genre un peu le souris qui fait du cirque
Non je sais pas
Il y a des situations qui peuvent être trop cool
Genre imagine tu marches dans la rue comme ça
Et tu vois qu'il y a un vernissage
Ouais
Et t'as plein de gens qui s'amusent dedans
Tu changes
Tu te mets une écharpe
Tu te mets bonjour et tout
Waouh ça a l'air sympa ici
Tu sipes un petit champagne et tout
Ils sont genre mais t'es qui ?
Et tu dis je suis
Rémy Boy
Et merde
Ça marche pas bien
Non j'ai pas d'application pratique
Si mais imagine tu peux devenir un truc de ouf
Tu peux devenir genre Emmanuel Macron
Et t'arrives et tu rentres dans un
Je me tue
Non mais c'est trop bien
Tu rentres dans une boulangerie
Tu fais bonjour
J'en voudrais deux pains au chocolat
Et si j'en ai répondu
Vous êtes Emmanuel Macron
Et oui
Et j'ai confiance en vous
Le petit peuple
Et tu sors normal
Et tu reviens
Mère Wendman Lazare
Tranquille
Ton but c'est ça
C'est de redorer l'image de Macron
A travers la France
Ouais trop bizarre
Qu'il y a plein de villages
Qui disent
Emmanuel Macron est passé
Il était super sympa
Et qui t'appelle
Merci Rémy
Ouais t'as raison
C'est pas terrible en fait
Ou alors tu pourrais être en manifestation
Et devenir un CRS par exemple
Ok raccord
Ouais bon allez
Non je sais pas
Vous voulez pas faire ça
Pour devenir d'autres personnes
Non
Voler frère
Voler déjà en vrai
Moi j'ai l'impression
Qu'on est coincé en 2D
Sur un plan ouais
J'ai conçu
Quand on est coincé en 2D
Il nous manque un truc frère
Ouais ouais
Voler c'est bien
Ça c'est un truc
J'avais entendu sur les
J'avais vu en docu
Tu sais le truc du gars
Qui est pote avec sa pieuvre là
My teacher
J'ai vu ça
Professeur la pieuvre
Le petit docu là
Ouais magnifique
J'ai pleuré
Ouais j'ai pas pleuré
Je suis un homme mais ouais
Oh
J'ai pleuré
Je suis une pieuvre
On va déconstruire
Et à ce qu'il était tout de suite
Dans ce podcast
Bon en plus je le connais
Merwan il pleure tout le temps
Je peux pas monter sur scène
Je vais y arriver
Regarde
Tous les squares
J'ai dit la wheel of green
La wheel of green
Et au début il dit
Ouais moi j'adore faire de la plongée
Parce que justement
C'est comme si j'avais l'impression
De voler
Je peux aller dans toutes les dimensions
En haut en bas
Droite à gauche tout le temps
Et j'ai plus cette règle là
D'être collé au sol
Et en le regardant
Je suis genre
Il a raison
J'aimerais bien faire de la plongée
J'ai jamais fait de plongée
T'as jamais fait ?
Non
Là j'ai fait juste
Le snorkeling
Ouais
Le snorkeling ?
Ah bah tu l'as fait à Marseille
Alors
Le snorkeling
Les poissons
Avec l'invention de Decathlon
Leur masque
Ça c'est l'angoisse
J'adore
C'est l'angoisse
Leur masque
Mais moi je kisse
C'est quoi l'angoisse
En fait le nouveau masque
De Decathlon
C'est juste un masque
Qui fait toute ta tête
Comme ça s'appelle
Le subéa
Ou un truc comme ça
Et t'as un tuba
Qui est collé à ton front
Et qui sort de l'eau
Ça veut dire
Je sais pas comment le dire
Mais tu respires par le nez
Et c'est trop bien
J'ai jamais été aussi bon nageur
Genre tu peux nager
En respirant en même temps
Je sais pas si tu comprends
Ce que je veux dire
Donc c'est crazy
C'est dingue
C'est crazy
Mais c'est que tu peux pas
Plonger
Parce qu'il y a pas de pression
Tu sais quand tu mets un peu
Ta tête dans l'eau
Moi ça m'angoisse
Mais ça rentre
Ouais ça rentre
Mais doucement
T'as une ou deux respirations d'avance
Et après faut bloquer en fait
Ouais mais moi ça m'a angoissé tout de suite
Ah ouais ?
Moi c'est un truc
Ouais je préfère vraiment le tuba
Moi j'ai toujours galéré avec le tuba
Tu sais de faire le truc
Où il faut souffler très fort
Pour faire sortir
Moi je suis toujours à moitié étouffé
Ah non non mais avec ça pour besoin
Regarde ça comme ça
Le subéa
Ouais c'est vraiment de la frappe
4,6 sur 5
Ouais c'est de la frappe
1500 à vie quoi
C'est un peu angoissant
Moi j'ai envie de porter ça dans la vie
Ça m'a fait du bien
J'avais l'impression d'un peu voler
Tous les jours dans la vie
Tous les jours j'ai su bien
J'ai envie de porter ça moi
J'ai envie de prendre le bus comme ça
Bonjour
Je voudrais un ticket s'il vous plaît
Waouh
Mais après voler
Tu vois je veux dire
Avec des vitesses raisonnables
Ou tu veux vraiment être en mode Superman
Voilà
C'est ça que j'allais dire
On est pas là pour voler tranquille et tout
On est là pour voler comme dans Man of Steel
Tu vois ce que je veux dire ou pas
On est là pour
Concorde
Voilà on s'envole
Et quand t'es là-bas
Et on entend le mur du son
Qu'est-ce que c'était ?
Mais on va une belle-lazare
Voilà ce que c'était
Non mais Man of Steel c'est très grave
La première fois que je vois Man of Steel
Je me suis dit
Mais cette personne a regardé
Dans Gunvolt Z
Comment ils atterrissent
Comment ils volent
Et tout ça
Avec le
Non quand ils brisent le mur du son
A chaque fois ça me régale par contre
Moi ça je trouve ça
J'avoue que voler c'est bien
Mais t'sais d'abord ils volent
Après tu les vois de l'an
Ça fait
Et ça serait quoi comme la téléplantation
Il y a des règles
C'est quoi les règles du vol
Genre t'as pas le droit de décoller
Sauf si c'est sur une piste
T'es genre
Il y a des trucs super roux
Comme sur les drones
L'autorisation
Prévenir les autorités locales
Ouais c'est ça ouais
Attention monsieur
Vous posez tout de suite
C'est avec des flics
Qui vont à côté de toi
C'est pas possible
On peut rien faire
Dans ce pays de merde
Je décolle
C'était moi
C'était Rémi Boy
C'était pas Emmanuel Macron
Je pense qu'il doit être
Joli les couilles en vrai
Et moi je suis filé
Mais après
T'as le pouvoir de voler
Ah bah
Décathlon ils vont te faire
Une combi quoi
Ils peuvent faire une combi
Pour aller sur joues
Ils peuvent bien faire une combi
Ça serait quoi la marque
De Décathlon
Pour les trucs de vol
Domios
Une Domios
Ou une Canadien
T'as des petits jogs
Des petits jogs
Ouais bien collés au corps
Tu vois ce que je veux dire
Mais voilà
S'il y a un super héros français
Ouais
C'est Décathlon
Qui fait son costume
En vrai ouais
C'est les premiers sur l'innovation
Les trucs comme ça
Un peu de sport et tout
C'est sûr et certain
Tu sais genre
Il a vraiment un contact
À Décathlon
Quand le Décathlon
Au bermilier fermé
Il y va à partir de 2h du mat
Bonjour François
Tu as des nouvelles chansons
Oui alors j'ai inventé
Cette espèce de masque
Avec un tuba
Il est très fort
Vous voulez dire un tuba ?
Ouais pas tout à fait
Il s'appelle Subéa
Oh là là
Et quoi d'autre ?
C'est botte pour faire du cheval
Oh là là
C'est impossible
C'est trop enrelo quoi
Vous n'avez pas avancé
Sur le projet de cap ?
Toujours pas
C'est très drôle
Qu'il y ait un espèce de
DC vs Marvel
Et T'Ai Decathlon vs Ghostsport
Je pense Decathlon
Et Yann
Ah ouais ?
Je sais pas
Ghostsport j'ai l'impression
Déjà de toute façon
Ils ont perdu sur vraiment le blase
Le nom un peu stylé Ghostsport
Ghostsport
Je trouve ça un peu grossophobe
Pour moi part
Le nom du
Ghostsport ?
Ouais Ghostsport
Allez
Il y a un truc un peu
Ghostsport
Injonction
Injonction un peu
Ghostsport
Tu sais t'as un mec devant
Comme Rissani
Hé lui là bas
Merwan
Viens là là
Allez Ghostsport maintenant
Je t'achète des chaussures
Et tu vas courir
C'est gros
C'est tout
Non mais voilà
Du coup j'ai envie de voir ça
Mais ok
Moi je sais pas
Pour mon pouvoir
Pour essayer de recadrer
Le pouvoir je sais pas trop
Tu recadres bien quoi
Je recadres bien
On peut reparler de rien s'il vous plaît ?
Non non
Je pense que
Shapeshifter là
Qui est un peu le nom officiel
De ce que tu veux être Rémi
Ouais mais j'ai pas trouvé
D'appliquation pratique du coup
Je trouve que c'est vraiment
La porte ouverte
A devenir un énorme psychopathe
Ouais ouais c'est vrai
Voir énorme agresseur
Voir énorme merde
Tu vois ce que je veux dire ?
Il a pas ce pouvoir
Martial Manhunter ?
C'est qui Martial Manhunter ?
C'est ça fait ouais
Dans les DC là
Martial Manhunter
Il peut passer à travers la matière
Ouais
Il peut lire dans les pensées des gens
Ah ouais
Et il les change forme
Et il est au
Donc c'est je crois
Il est à la tête de l'armée américaine
Il travaillerait en golf de Decathlon
Tu vois ?
Au red flag ces gens là
Pourquoi ?
Il travaille à la tête de l'armée américaine
Bah il a raison
Il dirige les hautes sphères de l'état
Pour la planète Mars
Ouais
En gros c'est ça
C'est un infiltré quoi
Ah c'est un infiltré
Ok je connais pas
Non
De mémoire il est martien
Il arrive sur Terre
Après que sa planète
Se soit fait détruire
Tu n'ai jamais vu pour l'instant
Vérot
Et c'est un infiltré
Dans l'univers DC
On détruit Mars
Bah il n'y a plus de Martiens en tout cas
Ah oui d'accord
Je crois que ça a détruit la planète
Non non
Ils ont juste buté les gens
On détruit Mars
Après moi
Je suis beaucoup inspiré par ma compagne
Et c'est vrai qu'elle a un pouvoir
C'est parler aux animaux
Et ça me ferait golerie
Elle l'a un pouvoir t'as dit ?
Non malheureusement non
Mais j'aimerais avoir ce pouvoir
Peut-être de parler aux animaux
Moi j'ai un pouvoir pour toi
Dis-moi
Savoir qui est en fait
En train de changer de forme
Moi je pense que c'est ça qu'il te faut
Ouais pour
Ouais c'est la part
Ouais
Peut-être il faut que ce soit
Juste ça son pouvoir
Et ce sont des journées
Que de
Lui c'est lui
C'est bon
Lui c'est bon
Et une fois dans sa vie
J'ai bien fait d'avoir choisi ce pouvoir
Rémi
Lui m'aide pas Emmanuel Macron
Et je vais vous prendre aussi
Deux chocolatines
C'était lui depuis le début
Encore dans une boulangerie
C'est que ça
Je vais être Emmanuel Macron
Elle est dans des boulangeries
C'est vraiment
L'intégralité de mon rêve
Excusez-moi monsieur
Qu'est-ce que vous faites
A cette tante terre-mente
Ville jeune fille
Emmanuel Macron
Un monde
Mais non mais pourquoi
Attends
Parlez aux animaux
Tu as déjà mon chat rôti
J'aimerais bien savoir
Ce qui se dit dans sa tête
Je suis sûr
Tu parlerais à rôti
Et t'ignorerais
Ça serait trop mord
Tu sais que ça marche
Mais il s'en bat les couilles
Il va lui parler
Il dit frérot
Je parle l'humain depuis le début
Merci à bientôt
Croquette s'il te plaît
Non mais tu vois
Les oiseaux et tout
Tu peux en faire des drones
Si t'es pas avec eux
Je pense que tu peux avoir des ouf
Des couloirs de ouf
La phrase de vache
Non mais tu vois
Ça fait des drones les oiseaux
Mais oui
Les rats
Si je peux me permettre
Les loups ils se servent déjà
Comme ça des corbeaux
Ah ouais
Les loups et les corbeaux
Quand il y a un loup
Qui est solitaire
Avec les corbeaux
Ça arrive qu'un terre-espèce
Ils se mettent
Ok quoi
Et en gros
Ouais ouais
Et les corbeaux ils vont
Et quand il y a une
Genre il y a une bestiole
Un peu trop grosse pour le corbeau
Le corbeau il appelle les loups
Genre soit il
Soit il vient le voir
Et il le suit
Et il voit la bestiole
Du coup le loup il l'attrape
Et après il partage avec le corbeau
Incroyable
Alors
Ça c'est beau
J'ai tout inventé
Non c'est vrai
Non c'est vrai vraiment vraiment
Déjà ça fait marre
Le début c'est
Si t'as un loup qui est solitaire
C'est vraiment
C'est important dans le truc
Ouais ouais
Sinon ils sont en meute
Ils n'ont pas besoin
J'aime pas trop les gars
Alors j'ai vu
Il y a pas longtemps
Dans Planet Earth
Je sais plus ce que c'est
Le truc de Attenborough
Sur Netflix
En fait dans la savane
J'ai l'impression
Que c'est à peu près le même système
Mais les hyènes
Elles regardent les vautours
Et en fait les vautours
Dès qu'ils ont trouvé un cadavre
Ils sont en mode
Ils tournent autour
Pour appeler les hyènes
C'est un point GPS ouais
Un petit point GPS
Une petite balise
Les hyènes elles débarquent
Et en fait c'est qu'elles déchirent
L'animal
Ça avec leur croc
Chose que les vautours
Peuvent pas faire
Du coup en fait
C'est symbiotique
Bah oui bah c'est la nature frérot
Tout simplement en fait
C'est le nom de son documentaire
C'est la nature frérot
Après t'as les bousillées
Je trouve tellement bien
D'avoir un documentaire comme ça
T'es mal les oiseaux
Genre je l'imagine
Romain de Frécinet
Non mais la hyène
La hyène elle bouffe
Tout pour les vautours
Mon gars
Les vautours ils ont des plumes
Oui oui Romain
C'est un truc de dingue
La hyène c'est un pouce
Mon gars
On a compris Romain
C'est la nature frérot
Mais t'as vu dans ces docu
Moi j'aimerais qu'ils fassent
Tous les documentaires animaux
Dans ces docu là
Comme en ce moment
Surtout sur les plus récents
Ils mettent en lumière
Les interactions
Entre les différents
Par exemple le fait que le désert
Quand il se
Les endroits où le désert et la mer
Ils se rencontrent
A quel point c'est important
Pour les deux
C'est pas pas c'est une plage
Mais c'est collé au désert
C'est ultra bizarre
La plage elle est grave longue
Parce que le sable
Il s'arrête jamais
Donc non c'est un désert
Est-ce qu'au final
Les déserts sont pas des énormes plages
Et genre on se trompe
Depuis le début
Tu sais quand tu cherches
Un endroit où planter
Où planter le parasol
T'as genre là frère
Qu'on a 8 km de l'eau
On va les couilles
C'est la plage
Mais regarde c'est ce qu'ils font
Les Bédouins
Dans le Moyen-Orient
C'est des ouf gros
Ils font au milieu du désert
Et c'est là
Et genre souvent
Dans leur 4x4
Ils ont des trucs
Pour s'asseoir par terre
Et gros ils foutent ça par terre
Au milieu du désert
Avec du thé
Et voilà c'est ça
Ils se posent au milieu du désert
Moi ça m'en fout
Mais pas à la nuit
En journée et tout
Ils sont barjos
Ils sont riches
La plupart
Alors ?
Alors il y a des différences
Entre plage et désert
Une plage est généralement
Située près d'un corps doux
Super
Comme l'océan
La mer ou un lac
Et elle est constituée
De sable, de gravier ou de galets
Elle est souvent associée
A des activités récréatives
Et appréciée pour la banne
Oui ok
En revanche un désert
Est une région terrestre
Qui reçoit très peu de précipitations
Et a une faible couverture végétale
J'ai une faible couverture végétale
Là les gars
Là la couverture végétale
Est très très faible
Les déserts
Peuvent être composés de sable
Mais ils peuvent également
Contenir des roches
De pierre, du gravier
Bah comme une plage en fait
Non mais excusez-moi
Ouais c'est vrai
T'es en train d'insulter
Une intelligence artificielle
Oui non non pardon
Parce que si tu parles comme ça
Une intelligence artificielle
J'ai pas envie de savoir
Ce que t'as à dire aux animaux mon pote
Oh
Sur les documentaires
Là il y a un truc
J'en avais parlé un peu
La première fois
Mais ça m'a fait marrer
Parce que je me dis
Maintenant les documentaires
Quand tu regardes
Tu te fais toujours engueuler
Par les documentaires
A la fin ouais
Ils disent toujours genre
Malheureusement
Tous ces animaux vont mourir
Et c'est par votre faute
Et t'es genre gros
Je suis encore défoncé
Je voudrais juste apprécier
De voir quelques éléphants
Encore
Mais prends une capture d'écran
En plus de putes
Ils sont en train de mourir
Oui sur le truc de Netflix
Beaucoup là
Ils font des espèces incroyables
Après à la fin
Ils te disent
Malheureusement
C'est bientôt fini quoi
Ouais c'est terminé
Vous avez vu les trucs
Des chimpanzés là ?
Ah non putain
Tout le monde en parle
Ouais je vais regarder
Mais du coup
C'est vraiment fascinant
Parce que
Nous sommes les mêmes personnes
Enfin dans les mimiques
Il y a un côté un peu uncanny
Je sais pas si vous voyez ce concept
Non
Par exemple quand il y a un modèle 3D
Un peu trop bien fait
Mais il y a un côté uncanny
C'est que tu vas voir les détails
Et tu vas capter que c'est un robot
Et que c'est pas humain
Enfin nous on a cette perception là
Le cerveau il se fait pas baiser
Comme ça tu vois
Et je trouve vraiment
Quand tu regardes
La bande annonce
De Le monde des chimpanzés
Je sais pas quoi
C'est fascinant
De voir que
Bah on est
Enfin c'est miroir presque
Mais en même temps
Il y a juste un petit détail
Et les images sont assez fascinantes
Je vous encourage à aller regarder ça
Vas-y
Mais c'est trop cool
Effectivement
Les singes en plus
Il y a un truc vraiment
C'est rigolo avec les singes
On parlait avec les si
Et d'ailleurs
Tu sais
On va les filmer tout le temps
Et comme tout le temps
Chez eux mon gars
Avec la caméra dessus
Genre regardez
Comme ils nous ressemblent
C'est incroyable
Et eux ils sont genre
Il y a encore
Les hommes intelligents
Qui viennent nous regarder
Toute la journée
Ils doivent nous acheter
Ils doivent nous appeler
Les singes habillés
Ouais ouais
Ils sont le casse-couille
Et on se marie trop
Parce qu'on disait
En plus
Ils sont là-là
Ça se passe toujours
La réforme des retraites
Ils sont tranquilles
Toute la journée
Ils sont tout compris
Ils bouffent un petit bambou
Et ils vont au lit
Tu sais
Il y en a pas besoin
De faire des villes
Arrêtez de faire des villes
Bon
Les amis
On a fait
Explorer un peu
Les super pouvoirs
Nous avons le vol
La téléportation
Chef shifter
Et moi
Parler aux animaux
On peut quand même
Résumé pouvoir
Devenir Emmanuel Macron
Dans des boulangeries
Peut-être
Est-il vraiment Rémy Boy ?
Ouais
Je sais pas
Peut-être que je suis Emmanuel Macron
Depuis le début
Vous avez pas remarqué
Que je suis passé à la boulangerie
C'est vrai que j'étais allé à la boulangerie
Tout à l'heure
Retire ta réforme
Incognito
Donc oui
Effectivement
Il y avait une thématique
A savoir qu'on pouvait
Faire du stand-up
A travers l'histoire
Et donc du coup
On a une petite scénette
Donc nous avons
Trois personnages
Gorg le dinosaure
Salut à tous
C'est Gorg
Je suis un dinosaure
Pardon
Peut-être qu'il fallait pas le faire
A première personne
Salut
Gorg
C'est un dinosaure jovial
Et par sœur
Avec son physique imposant
Et son sourire se piègle
Il se lance dans des numéros comiques
En utilisant son immense taille
Pour des gags visuels
Vraiment c'est vachement approprié
Son langage consiste en des grognements
Et des mimiques exagérées
Ça va complètement correspondre à Merwan
Et son amour pour les grimaces
Donc le prémice c'est que Gorg va se retrouver
Dans une compétition humoristique
Au cœur de la période des dinosaures
Il utilise des jeux de mots préhistoriques
Il fait des imitations hilarantes
Encore une fois
D'autres espèces de dinosaures
Est-ce que tu peux faire un diplodocus ou pas ?
On dirait qu'il se déplace en troupeau
Mais ouais
Et complètement différent
Un stégosar
Un stégosar ?
C'est plus
C'est avec le ventre
Ouais
Non mais c'est
Si mais prendre
Vraiment c'est fou
Tu peux faire des acrobaties maladroites
Des chutes comiques
Et interactions loufoques
Avec un volcan bouillonnant
Là
Putain c'est vraiment l'humour
Ouais
Tandis que nous avons
Un autre personnage
Qui s'appelle
Leonardo le foufou
Eh ciao
On s'en vient Leonardo
Il foufou
Leonardo le foufou est un bouffon excentrique
A la cour royale de la renaissance
Avec son costume coloré
Ses clochettes tentantimbulantes
Et son esprit vif
Nice
Il est le divertissement préféré des nobles
Il jongle avec les mots
Mélangeant l'italien et le français
Dans ses jeux de mots farfelus
Par exemple
Un
Paz
So
Grigatone
Il y a de farfelus Leonardo là-dedans
Fafelus
Tu sais un paz
So
Pietro
Fafocuro
La vanne de Medi
Plus Aïden
Elle est trop marrante
Il dit
Il a été pris en flagrandéli
Il dit flagrandéli
C'est un mot français
Je savais même pas
Je trouvais que c'était de l'italien
Je trouvais que c'était un seul mot en italien
Flagrandéli
Il est trop marrant ce bâtard
Pardon
Prémis
Oui
Leonardo se produit
Lors d'un banquet de la cour royale
Où il lui met en scène
Un numéro de comique linguistique
Bah voilà
J'ai déjà dedans
Il se moque des mœurs de l'époque
Des personnages historiques
Et des coutumes de la cour
Son sketch implique des jeux de mots délicats
Des mimiques exagérées
Des références comiques à la peinture
Et la musique de la renaissance
Putain
Ça va être un sacré comédique
Le truc
Et donc il y a le troisième personnage
A savoir
Cosmo
Le comique
L'extraterrestre parvenu
Parvenu
Pardon
Cosmo est un extraterrestre
Ex-piègle et maladroit
Qui vire d'une lointaine galaxie
Il a un langage étrange
Et utilise des gestes extraterrestres
Pour communiquer
Blébloup
Son immo repose
Sur des situations absurdes
Des jeux de mots cosmiques
Et des imitations déjantées
D'autres créatures extraterrestres
Je peux vous faire le sblog
Voilà
On va se faire cancel direct
Merci
Super
On a dit qu'on ne visait pas le sblog
Qui est quand même une population
Très oppressée
Super
Et efface cette peinture verte
De ton visage
Putain
Cosmo débarque sur une scène
De stand-up intergalactique
Dans le futur
Lors de l'ère spatiale
Son numéro comique
Est un mélange de blagues
Interplanétaires
Ils ont 4 ans
Cosmo débarque sur une scène
De temps extraordinaire
Ridicule et de gags visuels
Impliquant des gadgets futurs
Il utilise également
Des hologrammes
Pour créer des illusions comiques
J'aime trop
Bref
Donc du coup
Il y a le début de sketch
Gorg est assis sur un rocher
Secouant sa tête
D'un air hilarant
Ne secoue pas
Tu devines
Les gars
Vous ne devinerez jamais
Qui allait ma dernière invention
J'ai créé une danse
De la préhistoire
Regardez ça
Non c'est
Et Cosmo
Ta fusion intergalactique
Ressent plutôt
A une danse
D'une méduse cosmique
C'est méchant
Je sais
On dirait que nous avons
Chacun droit
A notre propre style unique
C'est vrai
C'est clair
Emmanuel
C'était moi depuis le début
Donnez moi deux peaux
C'est vrai
Monse Gorg
Nos danses sont aussi différentes
Que la renaissance
L'air de l'air des nids d'os
Mais une chose souris
Elle apporte tout un sourire
Et des éclats de rire
A ceux qui nous regardent
Un podcast
Vous avez raison mes amis
Même dans les confins de l'espace
Nos danses et nos blagues
Trouvent un écho d'abusement
Universel
Ah ah ah ah ah ah
Les trois personnages
Éclatent de rire ensemble
Partagent leur amour commun
Pour l'humour
Et l'absurdité
Malgré leurs différences
Temporelles
Et extraterrestres
Ils trouvent une connexion
Comique
Qui transcende
Les époques
Et les galaxies
Nul
C'était nul à chier
Ce sketch
Non en vrai
Le premise
Non mais il se défend
Il se défend
Je peux me permettre
Regarde il dit quoi
Il dit ce dialogue
Mais en valeur
La diversité humoristique
Des personnages
Avec Grog
Ah bah
C'est le dinosaure bourré
Ça maladresse
Il rentre
Leonardo
Ajoutant une touche d'élégance
Et de jeux de mots sophistiqués
Et Cosmo
Apportant son côté farfelu
Et étrange
Ensemble
Il crée un mélange hilarant
D'humour préhistorique
De renaissance
Et d'extraterrestres
En vrai c'est un beau message
C'est un beau message
C'est vraiment
La France Black Blanc Burr
De 98
Excusez moi
C'est très inspirant
Moi ce que je vois
Tu sais ce que je vois
Le nouvel ordre mondial
C'est quoi exactement
Comment ?
Le nouvel ordre mondial
C'est genre vraiment
La conspiration
Des conspiration
C'est ça ?
Bah ouais
Faut inviter Freeze Corleone
Il t'expliquera bien
Ok
C'est pas comment il s'appelle
Maître Gims
Le nouveau king des conspiration
Non non
Il a fait un truc
Il y a une interview
Il parle
Il dit qu'en fait
Les égyptiens
Ils avaient l'électricité
Et tout
C'est Freeze Corleone ça ?
Non c'est Gims
Maître Gims
Et après l'enfoiré
Une fois qu'il y a eu le buzz
Il a sorti un son
Sur les égyptiens
Et sur l'électricité
C'était du buzz
Depuis le début
Ah c'est vrai ?
Non
Si
C'est quoi la chanson ?
Les gars ils avaient l'électricité
J'ai pas écouté
J'ai tout branché
J'ai bien fait allumer
Le voltage est impeccable
J'étais pas la prise terre
Dans ma pyramide
Dans la pyramide
J'étais pas la prise de saignée
Une blague
18 000 euros
Avec mon entrepreneur
Bonjour c'est moi
Emmanuel Macron
Non mais ta gueule
Attends on a la définition
Alors le terme
Le nouvel ordre mondial
Nom
Est utilisé pour décrire
Diverses théories du complot
Et concepts géopolitiques
Qui prétendent qu'il existe
Un plan secret
Visant à établir
Une forme de gouvernance mondiale
Ou de contrôle mondial
Par une élite dirigeante
Comme tous les complots finalement
Les tenants de cette théorie
Soutiennent que cette élite
Cherche à concentraliser
Le pouvoir politique
Économique et social
A l'échelle mondiale
Il convient de noter
Que le concept de nouvel ordre mondial
Est très controversé
Et largement discuté
Dans des contextes
Conspirationnistes
Oui bon bah
Mais du coup
On sait pas qui est
Le nouvel ordre mondial
Vous savez ce qui m'emmerde
Avec tout ça
Avec la politique
Ce qui me fait marrer
C'est tous les trucs
De conspiration
C'est à dire que
Si quand même
Tu te retrouves à travailler
Pour le nouvel ordre mondial
On va dire que c'est
Diga
C'est sûrement des mecs
Qui peut peut-être pas d'ailleurs
Ou des femmes
Qui bossent
Pour le nouvel ordre mondial
C'est quand même
Beaucoup de taf quoi
Moi je suis pas sûr
Que j'ai envie de passer ma vie
La charge mentale
De votre mondial
Elle est gigantesque
C'est genre
Écoute mec
Aujourd'hui on a vraiment
700 problèmes à régler
Frérot
On peut pas envoyer de la thune
Mais l'argent
Il va falloir fabriquer aussi
Emmanuel
Genre frère
C'est vrai moi
J'avais deux podcasts
Enregistrés aujourd'hui
J'étais déjà débordé
Alors que
Gérer le monde
Ça doit être énorme
La flemme
Et gérer le changement du monde
Vers le nouvel ordre mondial
C'est pour ça que peut-être
Il faut vraiment écouter
Beaucoup Fritz Corleone
Je pense
Ouais
Et tu vas vraiment être
Informé sur le nouvel ordre mondial
Ok ok
La question que je me pose
C'est
Est-ce qu'il vaut mieux pas
Être un mouton
Qu'un loup quoi
Hum
Est-ce que tu préfères pas juste
Être en train de faire un podcast
Et lire sur le nouvel ordre mondial
Genre
Oh oh
C'est l'air d'un autre portocole
Alors que t'as un mec
Qui a un dossier
Avec une pile
C'est quoi la voir
Oh putain
Ça a l'air trop nul
Excusez-moi chef
Y'a encore un podcast
Qui parle de nous
Qu'est-ce qu'on doit faire
Est-ce qu'on doit l'aduler
Je sais pas
J'ai pas dormi en fait
Ce que tu regardes
Les méchants
Ils sont jamais heureux
Ouais c'est vrai
C'est vrai ouais
Non mais
De base ils sont malheureux
Du coup ils sont méchants
Parce qu'ils sont malheureux
Et ça les rend pas plus heureux
Ça vous a fait ça vous
D'ailleurs dans Avengers
Tu sais quand
Comment il s'appelle Thanos
Il nique la moitié
Les snaps
Et après tu sais
Il va à la campagne
Avec son petit chapeau
Et il a l'air vraiment rien
Et j'étais là genre
Tu sais quoi
C'est bien pour lui
Moi je suis très heureux
Pour Thanos
En vrai
Moi ça m'a fait un peu de peine
Dans Endgame
La première fois qu'il le flingue
Ouais
Ah il le flingue plusieurs fois
Bah dans Endgame
Oui
Dans Endgame
Ils arrivent chez lui
En mode il y a
Cartier de Marvel qui arrive
Après ils vont chez lui
Déjà j'ai le coucouille four
Ouais ouais c'est ça
C'est ça
Il va dans son jardin
Il ramasse des petites courges
Et tout machin
Ah sérieux ?
Il se repose chez lui
Et frère il y a Captain Marvel
Qui arrive de l'espace
Qui lui éclate la gueule
Et en même temps
T'as Hulk dans la combi d'Iron Man
Qui lui attrape les mains
T'as Thor qui arrive
Qui lui enfonce son
La tête de couille
Ah ouais non
Il le tabasse frère
Il le tabasse
Et tu le vois
Et il dit
Le pauvre il est païen
Arrêtez
Ah ouais ouais
Alors que lui tout ce qu'il voulait
C'était vraiment à régler
Un problème de surpopulation
A l'échelle de la galaxie
Je pense que Tano ça a raison
Comme Hugo Clément
Oui mais non
Hugo Clément il est plus proche
Des fachos que Tano
Tano c'est vraiment
Le hasard
Et point quoi
Oui oui
Là où Hugo Clément
Il veut trancher avec les nazis quoi
Pardon excusez-moi
C'est trop politique
C'est pas de cas
Avec Valeur Actuelle là
Oui oui
Moi je suis pour
Je trouve ça cool qu'il ait fait ça
Ah ouais ?
Ouais je vous ai eu
Il a des chouquettes
Chouquettes
C'est trop cool que vous soyez l'homme
Si on va pas
Il n'y a pas de problème
Eh non c'était la vie
Bon
Ah c'est l'heure de la pub
Ouais
On va avoir un mi-drôl
Préparez-vous
A une expérience de jeu
Comme jamais auparavant
Découvrez le monde déjanté
De Ghost Meat Man
Renaissance Rampage
Incarné Gorg
Le dinosaure comique
Avec sa maladresse hilarante
Eh les gars
On est prêt à semer le chaos et les rires
Dans Cosmic Miami
Renaissance Rampage
Incarné Leonardo
Le foufou
Le bouffon de la renaissance
Avec ses jeux de mots farfelus
Absolument
Avec mes jeux de mots
Et puis t'as l'air du tout
Ciao
Nous allons conquérir les époques
Et déclencher des éclats de rire
Chez le joueur
Bah faut que
Incarné Cosmo le comique
L'extraterrestre farfelu
Avec ses blagues intergalactiques
Ne sous-estignez pas
Mes blagues intergalactiques
Je vais explorer
Les fenimètres
Avec mes pouvoirs comiques
Cosmi
Ah ah
Traversez les époques
Déclenchez le chaos
Et faites rugir de rire
Vos amis
Cosmic Mayhem
Renaissance Rampage
Est un jeu
A ne pas manquer
Disponible dès maintenant
Sur toutes les consoles
Préparez-vous
Pour le chaos comique
Ultime
Avec Cosmic Mayhem
Renaissance Rampage
Incroyable
Ça ça aide bien
On va jamais vendre
Un emplacement pub
Ouais
On va faire prendre un encard
Maintenant on va passer
Les amis
Au courrier des lecteurs
Ok
Donc on a beaucoup d'auditeurs
Et d'auditrices
Et ils ont décidé parfois
De nous poser des questions
De nous faire des remarques
Sur le podcast
On les remercie d'ailleurs
Donc du coup
On a une lettre pour toi
Ça marche
Cher Pardon GPT
Je permets de vous écrire aujourd'hui
Pour vous exprimer
Toute ma gratitude
Pour votre podcast
Hilarant et divertissant
Bah merci de nous écouter
En tout cas
Chaque épisode de Pardon GPT
Me procure un immense plaisir
Et de franche partie de rire
Vous avez su créer
Une ambiance chaleureuse
Et conviviale
Qui m'accompagne
Tout au long de mes journées
Permettez-moi de profiter
De cette occasion
Pour aborder un sujet
Qui me tient à coeur
J'ai récemment plongé
Dans l'univers sombre
Exigeant de Dark Souls
Un jeu vidéo
Qui défie mes compétences
De joueurs
Mais qui m'apporte également
Une immense satisfaction
Et voilà où j'aurai besoin
De vos précieux conseils
Merwan
Je sais que vous êtes
Un amateur de jeux vidéo
Et j'admire votre talent
Pour allier l'humour
Et les compétences
Dans ce domaine
J'aimerais donc
Vous solliciter
Pour quelques astuces
Afin de me frayer
En chemin à travers
Les nombreux défis
De Dark Souls
Les bosses redoutables
Et les pièges sournois
M'ont causé bien des soucis
Et je suis convaincu
Que vos conseils éclairés
Pourraient grandement
M'aider dans ma quête
J'ai consacré
De nombreuses heures
A ce jeu exigeant
T'es relou là
Ouais grave
Et tout seul la nuit
Éclairé par une chandelle
Souvent bloqué
Face à des adversaires coriaces
Alors cher Merwan
Si vous pouviez m'orienter
Vers des stratégies efficaces
Des astuces utiles
Ou des conseils spécifiques
Pour améliorer
Mon expérience de jeu
Cela serait grandement apprécié
Je suis pris à tout
Pour venir à bout de ces défis
Même si cela signifie
Mourir
Encore et encore
Ah oui d'accord
Dans le jeu
J'espère sincèrement
Que vous pourriez partager
Vos connaissances
De joueurs chevronnés
Et m'apporter un éclairage
Qui me permettra
De progresser dans Dark Souls
Vos conseils seraient
D'une valeur inestimable
Pour moi
Et je suis convaincu
Qu'ils me donneront
Une longueur d'avance
Dans ma quête épique
Je vous remercie
Du fond du coeur
Pour l'attention
Que vous portez à ma demande
Votre podcast
M'apporte une touche de joie
Et de légèreté
A ma vie quotidienne
Et j'attends avec impatience
Chaque nouvel épisode
Continuez à nous faire rire
Et à répandre
Votre bonne humeur contagieuse
Ah
J'allais presque oublier
De vous mentionner mon âge
J'ai atteint l'âge vénérable
De 75 ans
Cela ne m'empêche pas
De me lancer avec passion
Dans les défis vidéoletiques
Les plus ardus
Alors cher Merwan
Je compte sur vous
Pour m'apporter votre bienveillance
Et vos conseils
Putain
On remercie notre auditeur
Fernand
Qui a 75 ans
Déjà c'est beau
Et c'est beau de voir
Que le gaming n'a pas d'âge
Non non
Toi t'es un vrai gamer
Donc t'es un férus
De From Software
Et Dark Souls alors
J'aime bien
Mais s'il faut que je lui donne
Des conseils
On y va
J'ai envie de commencer
Salut à tous
C'est Exerve
Oui
Il m'a régalé Exerve
Ah oui
Non mais en vrai
Exerve je l'aime d'amour
Si tu écoutes ce podcast
Mais tu m'as régalé
Sur Elden Ring et tout
Mais Exerve qui est un youtuber
Oui il fait des tutos
Dark Souls
From Software
C'est vraiment son gagne-pain
Il fait que ça
Et moi j'avais fait
Demon's Souls
En suivant son tuto
Il m'a régalé
La version Playstation 5
Remastered c'est ça ?
J'oublierai jamais
Quand Merwan
Il a eu
Demon's Souls
C'était vrai
Tu as des étoiles
Rémi c'est encoré
Tu verrais les graphismes
C'est quelque chose
Qu'on a jamais vu avant
Oh la la
Vraiment
Ça vaut le coup de le refaire
Même si le gameplay est un petit peu daté
Les graphismes
Les mi-arrêtes
Je te laisse
Je finis mon passage
Vous allez jouer à Temonsar
Ok Merwan
Mais là
Là moi
C'est qu'en fait
Quand je joue un jeu
Je peux pas m'en passer
Là j'attends que de rentrer
Je joue à Delda
Comme nous tous
Là je me force
Je vais me forcer
D'aller au foot après
Ok
Mais j'ai dégoûté
D'aller au foot
Pour le mériter
Le mec il se tease à balle
Non mais en plus
C'est que je rentre
Et je joue genre
Deux heures
Ou un truc comme ça
Parce qu'on a plus le temps
Avec le stand-up et tout
Mais hier
Hier j'ai reçu un message
Hier entre deux trucs
Je me suis arrêté
J'étais dans ma voiture
J'étais genre je me suis arrêté
Ma femme elle m'envoyait
Elle m'a dit
J'ai envie de jouer à la Switch
Mais tu as laissé
Ta partie de Zelda en cours
Comment je quitte ?
Je me suis mis sur le côté
J'ai écrit
Comment je te quitte ?
Non j'ai écrit
Et tu ne touches à rien
J'ai juste écrit ça
Même pas le point et tout
Il n'y avait pas d'espace
C'était tout collé
Tu ne touches à rien
Sa femme justement
Elle est devenue
Mais méga fan de Harry Potter
Ok
Elle n'avait jamais joué
De jeux vidéo
Non elle n'avait jamais joué
Ok d'accord
Et elle a fait
Au Guarthegacy
Elle a fini le jeu
Je crois qu'elle a
Platiné
Mais frère
Elle a fait un petit 45
45 heures de jeu
Ah oui quand même
Mais elle a un travail et tout
Ah oui
Il y a des jeux
Que tu as platiné toi ?
Non
Il y a des jeux
Où j'ai beaucoup de trophées
Et tout
Mais il n'y a pas de jeux
Que j'ai platiné
Pendant ce temps
Il y a fait un an
C'est qu'on sait
Qu'il faut parler de Tartan
Parce que
Moi je suis pensé
Au premier boss
Dis taf sur Youtube
Exerve
Donc tu tournes
Qu'est-ce que vous voulez dire
Par Youtube
Ah non
Je veux jouer au cadavre
Salut c'est Grog
Mais non mais
Je veux jouer
À
Parc Sous
Et les Wands
En supplie
En vrai
Jeanne Calment
C'était la première
Tu sais que c'était
Le premier tome
De From
From
From From
Je suis une sans éclat
Malénia
Enchanté moi
S'il te plaît
Jeanne
Arrête de rester autour de ce feu de camp
Il faut y aller
Alors est-ce que c'est
C'est ce fils de pute de loup-garou
Allez
Non mais pardon
Mais Fernand
Effectivement
Mais François
C'est des jeux très compliqués
Oui
Et Exerve
Il fait des tutos
Voilà
Où il explique comment un peu
Éviter les pièges
Combattre des ennemis
Et tout
Et Exerve
Je sais pas
Il y a une ambiance
Tu sais c'est des jeux stressants
Oui
C'est des jeux stressants
Il faut garder son calme
C'est ça le plus dur
De garder son calme à chaque fois
Et Exerve
Il a une voix qui est apaisante
C'est vrai
Il commence ses petites vidéos
Par son petit
Et salut à tous
C'est Exerve
Et
Tu sais il y a des moments
Genre il te parle d'un boss
Il te dit
Ici
Ce qu'il va falloir faire
Ça va être ne surtout pas paniquer
D'accord
Donc tu écoutes
Et quand il meurt
T'as jamais vu Exerve mourir
Il dit
Oh
Bah je suis mort
Il est tout calme
Il dit bon bah c'est pas grave
C'est l'inverse
C'est des streamers
C'est genre
Ah merde
Ah non non
Il dit
Là on va aller à gauche
Alors on va pas y aller directement
Parce qu'il y a un piège
Donc regardez
On fait juste un pas
Et une roulade en arrière
Tout va bien
Si Exerve pouvait commenter ma vie
Attention Pierre
Là
Il y aura les contrôleurs
Attention là oui
Oh
Père m'en refuser
Je suis mort
C'est pas grave
Regardez ce qu'on va faire
On va juste ressortir de la station de métro
Et le même chemin
On va le faire à pied
C'est pas si grave
Si le médecin vous a dit
Ah les résultats sont très mauvais
C'est un cancer
C'est pas grave
On va chercher
On va chercher une autre série
Juste tous les matins
Salut à tous
C'est Exerve
Aujourd'hui on a dit
Aujourd'hui on a des pains au chocolat
On a des pains au chocolat
Qui c'est qui l'est amé ?
Non !
C'est moi
Rémi Boy
Oh
Attends
Ok
Je suis rassuré alors
Salut à tous
C'est Emmanuel Macron
Ok bah Fernand
J'espère qu'on a pu répondre
Donc voilà
Beaucoup de patience
Et Exerve
Qu'on embrasse tout à fait
Ah ouais
Et voilà
Les amis
Malheureusement on approche de la fin du podcast
Merwan est-ce que tu peux nous raconter ce que tu fais un peu en ce moment
Tes actus
On peut te retrouver
Comment ça va ?
En ce moment
Zelda
Il y a Zelda
Zelda Tear of the Kingdom
Mais ça tombe bien parce que sur la Switch
Je pourrais l'emmener avec moi dans le train et tout
Parce que c'est le Merwan World Tour en ce moment
Ça veut dire c'est moi
Qui joue partout dans le monde
Mon spectacle
Enfin partout dans le monde
Principalement dans la francophonie quand même
Montréal
Suisse
Belgique
Quand même
Donc ça va être sympa
Pas mal
J'ai mis un peu de question
Oh ouais
Disons
Bah on roule sa base
Mais là
Il y a une date gaulerie à Paris
Ça va être le 2 juin
Je sais pas si
T'as le droit de le dire
Ouais il sera en sortie
Non
Il y avait une date gaulerie
Ouais il y avait une date gaulerie
Que vous avez raté
Mais le 2 juin
On joue au Petit Olympia
C'est vraiment un couloir
Dans l'Olympia
Et c'est incroyable
C'est une salle qui est trop belle
Ça s'appelle la salle de billard
Et en gros il m'expliquait
Que les rois anglais
Ils venaient dans cette salle
Pour faire je sais pas quoi
Du billard
Et que Bruno
Cocatrix il l'a découvert
Je sais pas quoi
Et il s'en servait de
Salle d'audition
Ah ouais c'était la chambre de secret
De Bruno Cocatrix
Mais tu l'as déjà vue en photo
Elle est trop belle
C'est trop marrant
Genre
Ici vous allez trouver
Tout ce que vous désirez
La chambre de Bruno Cocatrix
Génial
Et des rois
Bruno
Il faut aller ouvrir l'Olympia
Personne ne doit savoir
Que cette salle existe
Ok donc là
Donc la salle de billard
Ça s'appelle
Ouais ça s'appelle
La salle de billard
Ça s'appelle le petit Olympia
Le petit Olympia
Dans trois jours
Et c'est vraiment une salle
Dans l'Olympia
Et c'est le 2 juin
Et si
Merwan fait l'Olympia du coup
Merwan fait l'Olympia
Et le nom de ton spectacle
Le petit Merwan fait l'Olympia
Ah le formidable
Merwan Benlazar
Si quelqu'un veut voir
Un truc gaulerie de toi
Maintenant sur internet
Je dois taper quoi
Je vais sur insta
Je vais sur youtube
Il y a un bon montreux
Il y a un bon passage montreux
Récemment que vous allez kiffer
C'est vrai qu'il est très drôle
Le montreux
Merci beaucoup les gars
Checker donc montreux
N'hésitez pas à checker
Et puis le world tour
Le world tour
Ouais partout
Peut-être réserver pour la troisième
Je crois
Parce qu'il la triple
Le petit Olympia
Il la triple
Je crois
Je la double
Pour l'instant je la double
Et on va voir si on la triple
Si on la triple
Mais après
Quoi drogue
Il y aura de la drogue quoi
Au jeu de la troisième
Il y aura vraiment
Un écart d'énergie
Entre la première et la troisième
C'est formidable
Merwan Benlazar
Les premières parties
Vont faire un peu plus long
En tout cas merci
J'espère que tu vas pouvoir
Poncer un max Zelda
Moi aussi
C'est vraiment mon rêve
Ouais ouais
Moi ça sera demain
J'ai hâte
Mais il est toujours sous blister
En tout cas c'était très cool
On s'est bien amusé
Rémi
On te retrouve quelque part
Tout le mois de juillet
Au point virgule
Les lundi à 21h
Franchement
Les voir Rémi au point virgule
Mais ouais ouais
C'était l'heure à laquelle
On faisait le bordel club
C'est vrai putain
On a même pas parlé
Pour ce podcast
Qui est l'époque
Christine Coquillon
On l'embrasse
Bah ouais purée
Les photos tous les jours
J'espère que ça va le dos Christine
J'espère que ça va
On t'embrasse
Ma Christoche
Comme on l'appelait
La fameuse
Christouille
Christouille et fripouille
Bien sûr
Et toi où est-ce qu'on peut te retrouver ?
En Hyrule
En train de coller des choses
Non bah ouais
Sur Twitch
Pierre Lapin
Sur Twitter
Je fais des petites blagues
Allez
Bientôt à la rentrée en stand-up
Inch'Allah
Charlie
Charlie et sa bière à deux balles
C'est littéralement en face de toi
C'est
Ouais putain
C'est clair
Attention
Lampes
Cadres
Télé
Non merde
Charlie et sa bière à deux balles
Non oui
Non voilà
Troublillon
Multicasquette
Et là c'est le 2 juin
Et oui
Lazerdisc sur Arte
Arte
Twitch.tv
Slash Arte
Mon émission musicale
N'hésitez pas à checker
ZU
Merci encore de nous avoir épaulé
Le grand producteur
Un plaisir
T'as été énorme
T'as été juste monstrueux
On vous dit à dans 15 jours
Potentiellement
On vous embrasse
Et
Les gars
Si vous avez aimé ce podcast
N'hésitez pas à nous suivre sur les réseaux sociaux
Ou à nous mettre 5 étoiles
Et nous laisser un message dans votre appli de podcast
On se retrouve dans deux semaines
D'ici là
Promptez bien avec
Mettez les promptez
T'as des promptez
Allez ciao tout le monde
Au revoir les GPTOS
Et salut à tous
C'est ExServe
Merci beaucoup d'avoir regardé cette vidéo
Et je vous dis à très bientôt
Ciao
Merci à tous