 Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69. Bon voyage et bon courage ! Embarquement à bord du grand vaisseau poubelle Larguer les amars du navire de l'enfer Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires Ouverture du portrait interdimensionnel Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale C'est du fond de la cale qu'on entend intervalle C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine Dossier art du techno et des rubriques malsaines C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine Regarde par le Uplo, c'est là-bas qu'on t'emmène C'est l'heure de l'apéro Et oui, salut bande de cons, nouvelle semaine, nouveau podcast en ce lundi soir 8 avril 2013, on attaque le 27e épisode de cette saison 4 Avec cette fois Mister D ! Alors, qu'as-tu à vendre ce soir une soirée au max à un nouvel ATG ? Ouais, plein de choses ! Est-ce que tu vas nous parler de Gumbam Style ? Heu, non, pas cette fois-là Heureusement que t'es là, parce qu'on avait envie de rien préparer Donc on s'est dit, on va démarrer On va appeler Mister D ! Non, non mais, ouais, j'ai rien à vendre Enfin si, j'ai quelques trucs à vendre Mais c'est surtout que... Non, non, vous aviez saigné des oreilles la dernière fois avec Gumbam Style Ça sera pire cette fois-là En parlant de saigné des oreilles, il y a Brin66 qui nous dit CLTP qui chante comme une Cressel Oui, c'est lui Alors par contre, Mister D, toi tu n'as rien à vendre Par contre, en tout cas, tu as 3 objets à vendre, exceptionnel On en reparlera la semaine prochaine et la semaine suivante Éventuellement, par une statue de petit gris en fibre de verre en grandeur nature 1m39 à 590€ TTC hors frais de port N'hésitez pas à me contacter La semaine prochaine, il sera là lui-même, Guy le petit gris J'amènerai de l'atelier pour qu'il passe la soirée avec nous Mais on en reparlera bien sûr Et il est encore dans son carton Il vient tout juste de passer la douane intersidérale Non mais les gens ne peuvent pas comprendre, ils n'ont pas vu Ils n'ont pas vu Tu es devenu le distributeur officiel en France L'unique, le seul Deux statuettes, deux petits gris en grandeur nature Tu peux le dire sur tout le continent européen A part l'Angleterre, mais l'Angleterre c'est une île de merde qu'il n'y a pas Mais oui, effectivement, donc si vous allez sur zetan.net, vous verrez les magnifiques objets que j'ai à vendre N'hésitez pas Oui, Kevin, 590 euros hors-taxe, c'est donné Par contre, je crois que tu habites moi C'était TTC tout à l'heure Si vous voulez payer hors-taxe, il y a aussi moyen de ça Tu es revendeur d'extraterrestres en fibre de verre Tout à fait, 1m39, on ne se fout pas de votre gueule C'est zetan.net, je vais vous copier le lien Je crois que leur ton père en a déjà un pour ses toilettes J'en ai que 3 pour l'instant, donc vous avez intérêt à vous presser Son bras lui sert de rouleau Il n'y en aura pas pour tout le monde, autant vous le dire tout de suite Il lui met au bout du doigt le rouleau de PQ pour le dérouler Bref, donc, que fais-tu ici Mr. D ce soir ? Ce soir, je suis venu faire quelques news avec vous J'en ai 2 dans ma besace Et puis, vous parler de la mort de Lucas Hort C'est triste, très vrai Tu m'as fait peur quand tu parlais de la mort aujourd'hui Il n'y a jamais personne qui a fait la mort de Thatcher Qui a fait un mélange entre la marche funèbre et une musique de George Lucas de Star Wars D'ailleurs, en parlant de mort, je crois que c'est aujourd'hui le 19e anniversaire de la découverte du corps de Kurt Cobain C'est aujourd'hui le 0e anniversaire de la mort de Thatcher Aussi, citons-le Il me semble aussi qu'il y a 11 ans, une jeune fille était retrouvée morte chez Marilyn Manson, d'une mort un peu étrange Merci, il y a 5 ans, chez leur ton père Mais personne n'en a encore retrouvé Et c'était pas une jeune fille, c'est une petite fille Oh ! Elle était congelée, non ? Oh là là là là ! Pour en revenir autour de table, pour ma part, je ferai avec ta Captain Deb quelques petites news avant de céder la main à Mr. Bill pour son dossier sur LucasArts qui sera suivi... Franchement c'est pas un dossier, c'est une news gonflée Une news... Une news ostéroïde ! Voilà, c'est ça ! Ne parle pas d'ostéroïdes, attention, attendez l'oiseau pour qu'on parle d'ostéroïdes qui sera suivi d'une chronique Ah voilà, du travail sérieux ! Ah, bonique, vous allez voir, ça va vous parler certainement certains d'entre vous qui êtes ici, certainement à tous d'ailleurs D'une façon ou d'une autre Je laisse la surprise C'est un mec qui aime bien la surprise Et puis après on finira par le classique efficace Wazov Indispensable même Ah bah les auditeurs viennent uniquement pour ça en réalité C'est pour ça qu'on le met à la fin d'ailleurs Il y a Zertoff qui nous dit que Captain Web revendeur du petit Grégory Mais il y a Kobal qui dit qu'il est carrément chouette cet alien sache Kobal qu'il t'attend, il y en a trois ! J'accepte les chèques et les cartes bleues ! Pour les personnes qui sont pauvres vous pouvez encore plus vous appauvrir en achetant cette chose Et Captain Web ! En plus on peut acheter un crédit, c'est extra-intérêt ! Avec la carte Comforama ! Par contre c'est grand temps ! Mais je demanderai à les HSBC si ils veulent faire des crédits sur mesure pour mes clients Ils seront ravis quoi ! Je crois que tu voulais dire que les VIC avaient quand même un bon de réduction pour cette petite statue de 2€ Oui bien sûr ! Bien entendu quoi ! Et surtout avec chaque... 3€ 3€ Avec chaque petit Grégory il y aura le certificat de capture ! Mieux que c'est Captain Web ! Pour chaque Zetan acheté un abonnement du Captain Web offer pendant un an ! Ah bah oui ! On fasse comment ils payent ! Bref ! Est-ce qu'on a des remerciements cette semaine ? Oui, quelques petits vite fait ! Ils n'ont pas été très généreux cette semaine ! C'est généreux mais aujourd'hui c'est un jour spécial puisque notre ami Teno91 a 22 ans ! Ah Teno ! 22 ans à se posturer devant YouPorn ! Félicitations à toi petit con ! Teno91 ! Félicitations ! Et alors ta fille quand est-ce qu'elle a 18 ans ? C'est la question que Lord ton père me pose toutes les semaines ! Mais je ne t'ai pas posé cette question ! Ah alors ta fille ! Oui mais bientôt ! Dans moins d'un an quoi ! Vous êtes des malades ! Non mais tu sais très bien qu'à l'heure 18 ans ce sera autorisé ! Votre amour illicite pour l'instant sera enfin pour devenir officiel ! En tout cas je remercie AtDimCastafel ou Castafol pour ces magnifiques... Castafol c'est ! C'est moi qui l'ai vu ! D'ailleurs le Captain Web m'en a piqué une ! C'est scandaleux mais en tout cas je le remercie pour cette délicate attention ! Et comme de toute façon ils pourrissent après ils ont tous sa moitié hors d'usage là-haut ! Je préfère le prendre tant qu'il était encore frais ! Sinon je vais remercier Gilles qui nous a envoyé une longue explication Je le relise, que je comprenne, sur la contradiction de la théorie de Einstein-Newton par le jeune français dont on avait parlé il y a de ça ! C'est facile pourtant Captain ! On en a parlé dans la plurie du Capitaine ! Il a fait des rectifications parce qu'on avait l'air de rien comprendre ce qui est effectivement le cas ! Mais est-ce qu'on va comprendre les rectifications ? Pour l'instant j'ai pas encore compris mais j'essaye de... Je vais lire 2-3 bouquins d'astrophysique et puis ça va aller tout seul ! Mr.D est-ce que tu veux nous parler des nuits au max ? Oui je peux vous parler des nuits au max ! Surtout la prochaine qui arrive le 20 avril ! Trop tard ! C'est plus la peine d'essayer d'acheter des places ! Il n'y en a plus ! Tout a été vendu ! Aujourd'hui même d'ailleurs ! On avait remis une poignée de places en vente ce matin qui sont partis immédiatement pratiquement ! Il est copresto ! On m'a dit mais je ne sais pas si c'est vrai que si un extraterrestre Zetan était acheté il pouvait y avoir encore des places ! Alors là je le dis très sérieusement ! Si quelqu'un achète un Zetan d'ici 20 avril à Capitaine Web je lui offre une place et mieux que ça ! Il pourra retirer son Zetan au max ! Ah oui oui ! Je la porte dans le métro ! Le soir de la nuit Miyazaki ! Sans le carton par contre ! Dans un sac poubelle ! Il vient dans un superbe carton avec marqué entité biologique extraterrestre dessus ! C'est fou ! En tout cas je remercie tous ceux qui ont acheté leur place pour la nuit Miyazaki ! Ça fait deux fois de suite qu'elle est pleine ! Qu'elle est complète pardon ! Pleine c'est pas très joli ! Merci ! Quoique-os ! Quoique-os et de la molle ! Bon mais par contre je vous parle tout de suite de la prochaine ! Le sale qui aura lieu le 25 mai ! Et là nous allons soutenir un personnage qui me tient particulièrement à cœur ! DSK ? Presque ! Il est parti en prison il y a quelques jours ! Leur ton père ! Le réalisateur de Prédator en France ! Mais aussi de Die Yard ! Qu'est-ce qu'il faut en prison lui ? Il est en prison pour une sombre histoire de parjure ! Alors vous voyez l'affaire Cahuzac dont tout le monde parle en ce moment ! Et bien Cahuzac aux Etats-Unis il serait parti ! Faut pas mentir ! Il serait parti en prison ! Et bien c'est ce qui est arrivé à Mac Tiernan qui a menti au FBI lors d'une déposition ! Il y avait une enquête un peu compliquée et après il a avoué qu'il avait menti ! Et il est en taule ! Il a fait pour sa gueule ! Le réalisateur du 3ème guerrier et d'Octobre en rouge ! C'est le programme de la prochaine Lui au Max ! Il y aura une tireillère à l'entrée pour payer ses frères d'avocat ! J'ai une petite pensée pour Mac Tiernan en prison ! J'aimerais lui faire un petit cadeau ce soir ! Le rectifrice ! Moi j'en vais plus ! C'est un beau cadeau ! Il y a un truc que les auditeurs doivent savoir c'est que dès que les couacos passent le générique du rectifrice il y a l'ordre de ton père qui s'empresse avec sa main de faire ça ! De faire un baiser ! Arrête ! Ça faisait longtemps que je ne l'avais pas mis en plus ! Et le concert qu'à quoi couche ? J'avais demandé à Mr.D le 25 mai ! Le 12 juillet je suis au concert de l'apéro ! Alors juste pour terminer avec la New Max Tiernan ! Elle sera mise en vente cette semaine donc ça va être très rapide ! Il y aura donc Die Hard à la poursuite d'Octobre rouge et le 13ème guerrier dans cette soirée ! Avec aussi plein d'enveloppes à remplir avec des lettres de soutien à John McTiernan que nous enverrons à sa prison ! C'est vrai ? Il paraît qu'il y a un cetane à gagner ! Il y a peut-être un cetane à gagner ! J'en sais rien ! Et donc après ça il y aura probablement une New Max en Juillet ! On en parlera et puis en Juillet évidemment il n'y a qu'une chose d'intéressante à faire c'est le concert de l'apéro ! Bah oui il paraît ! Et n'oubliez pas ! Vous pouvez acheter vos places même si vous ne venez pas ! Et surtout ! Et ne venez pas ! Mr.Mass se pose la question, oui on répète encore une fois, il reste des places pour le concert donc venez le 12 juillet ! C'est comme Miyazaki ça va vite ! De 19h30, 20h à toute la nuit ! Ton père qui montrera ses parties génitales ! Il y aura un cetane au vestiaire qui vous accueillera pour prendre vos vêtements ! La salle est grande, il reste des places, par contre il ne reste plus beaucoup de t-shirts en précommande ! Il faut que les mecs se manient un peu ! On m'a dit qu'il y aurait peut-être une scène atroce sexuelle entre Behemoth et un cetane qui porterait la tête de cheval ! C'est possible ! Ce sera la Behemoth ! Il sera la base bien sûr ! Il va jouer bien au début et puis à la fin ! Après trois bouteilles de whisky il sera un peu bonfait ! Il y a Jazzy Peck qui dit que finir avec le 13ème guerrier, rien que pour ça il mérite de rester en tôle ! C'est pas complètement faux ! C'est pas faux ! Mr.D est le seul cinéphile que j'ai vu avoir aimé le 13ème guerrier ! On sait que tu fais nuit avec ce chef-d'oeuvre avec John Travolta sur les guises de Scientology ! J'aurais aimé plutôt que le 3ème guerrier ! Battlefielders ! Ah oui ! Battlefielders ! Et qu'il faut voir sur grand écran ! 3 fois de suite ! J'aurais aimé passer Nomads ! Qui est son premier film ! Qui est un film excellent ! Mais malheureusement il n'y a aucune copie disponible ! Donc si vous m'écoutez et que vous avez une copie haute définition ou 35mm ou même 70 de Nomads ! Avec Pierce Brosnan et Linda Hamilton ! Réalisé par Mac Tiernan ! Ça doit être daté de 85-86 ! Je prends pour projeter à la nuit au max ! Pierce Brosnan et Linda Hamilton qui avaient aussi joué dans Volcano ! Rappelez-vous ! C'est vrai qu'ils se sont retrouvés ! C'est marrant parce qu'ils se sont retrouvés dans le bien ! Tout à fait ! Bon on n'a qu'à passer Volcano ! Un film qui passe sur Direct 8 tous les 3 mois ! Essayons de dire s'il est bon ! La nouvelle peut-être cette semaine, on n'a pas encore déterminé de date c'est dommage mais on peut peut-être teaser un petit peu nos auditeurs et leur dire que... Sur le podcast spécial ? Qu'il y aura un podcast spécial d'ici la fin du mois ! De mai ? Non on est pas au mai encore ! Non mais justement c'est... Fin avril ! Un podcast très spécial, aussi spécial que l'avait été le numéro 81 de mémoire ! Et donc... Un numéro musical ! Qui vous préparera pour le concert du juge ! Voilà exactement ! Soyez nombreux, ça va être chaud ! Je pense que je serai pas loin ! Je pense que tu seras à 5 cm d'un micro ! C'est possible ! Que de souvenirs tu réveilles là ! Des bons souvenirs ! C'est magnifique ! En parlant de souvenirs, Captain Veb, souvenons-nous que c'est l'heure des news peut-être non ? Ah bon déjà ? Non ? On a vu ! Bon allez allez-y ! Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, un mode choisi les gars ! Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel ! Oh ! Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment ! Avec l'ordre ton père, Captain Veb, là ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco, Emmanuel, Microsoft ! C'est les news high-tech ! C'est les news high-tech ! Avec Captain Veb, l'ordre ton père ! C'est les news high-tech ! Juste une petite rectification, excuse-moi ! Oui, c'était pas le volcano ! C'est le pic de Dante ! C'est le pic de Dante ! C'est les mêmes ! C'est les mêmes ! Qui vous déconne ce scénario fantastique ? Mais moi j'aime bien ! Les volcans, le droit d'apparaître n'importe où ! Les volcanos... Il y avait des scènes très sympas ! Je m'en souviens plus trop, je te cache pas ! Oui, et les scènes très sympas dans Rocco et ses sors aussi ! C'est vrai ! Allez, première news ! Comme d'habitude, je suis coupé en plein milieu, c'est fantastique ! Tu m'as pas vu, j'ai arrêté de parler avant ! Oh ! Là aussi ! Bref ! N'approche pas tout à ton doigt de ce putain de clavier ! Alors, ça faisait bien longtemps qu'on avait pas eu une petite news sur... John McAfee ! Oh ! Eh oui, il avait un peu disparu de la surface de la planète pendant deux mois, on sait pas trop où il était, probablement occupé à défoncer des paires de fesses ! Non, attends, il faut qu'on se défonce à lancer la musique spéciale John McAfee ! Non, non, mais c'est pas qu'il y a pas ! Tu l'as pas, c'est dommage ! Donc, probablement occupé à défoncer des paires de fesses, ou peut-être en tant que consultant technique... Ah, j'ai pas quoi, pas du défoncer à des paires de fesses ! Peut-être comme consultant technique sur la prochaine saison de Breaking Bad, on ne sait pas ! En tout cas, il a posté un petit message, donc rassurez-vous, tout va bien pour lui ! Il travaille sur un projet important, il l'a dit lui-même, et surtout il travaille toujours sur le fait de pouvoir faire entrer ses deux prostituées préférées J'ai vu quoi ça ? J'étais en train de mettre... Sur le territoire des Etats-Unis ! On serait en train d'essayer de retrouver la musique de John McAfee ! Non mais ne te force pas ! C'est Yara, je pense ! Donc voilà, mais la vraie info, parce qu'il en fallait quand même bien une, on ne parle pas comme ça de John McAfee, ça va donner une vraie info, c'est qu'il y a des consultants qui se penchent sur John, alors ils se penchent pas vraiment sur John, ils se penchent plutôt sur McAfee l'antivirus ! Ah, je croyais que c'était plutôt John qui se penchait sur les consultantes ! Oui, non, peut-être ! Je pense que c'est plutôt les consultantes qui se penchent devant McAfee ! Bref ! Alors, s'il y a bien une boîte qui a eu le Nécreux, c'est Intel ! Et oui, Intel, il y a de cela deux ans, en 2011, qu'est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont racheté McAfee ! Ah bon ? Et ouais ! Vous le saviez pas, et voilà, moi non plus ! En tout cas, ils ont eu le Nécreux, puisque l'année d'après, 2012, alors tout allait bien pour McAfee ! Mais apparemment, il y a eu un bad buzz ! Alors, peut-être lié au fait que John était en train de cavaler à travers toute l'Amérique latine ! Ils ont qu'à renommer la boîte, et puis c'est réglé ! Un tel antivirus ! Quand tu parles du Nécreux de Micon... Oh là là ! C'est pas mal ! Oh, c'est mauvais ! Je pense qu'on va noter ! Tiens, on devrait avoir des petits panneaux comme au truc de pétillage artistique ! Hop, zéro ! Tu parles peut-être plutôt de ceux qui sont Nécreux fils ! Oh là là là ! Zéro aussi ! Mon dieu, c'est lamentable ! Enfin bref, en tout cas, ça a été une très mauvaise passe pour McAfee en 2012, puisque l'antivirus doublé par son créateur qui faisait le bad buzz... D'ailleurs, je dirais même que c'est un... Passe ! On leur tombe peur ! On leur tombe peur ! On leur tombe peur ! Laisse-nous faire les blagues ! Voilà, donc c'est pas de chance ! Donc apparemment, ils auraient perdu je crois 30% de chiffre d'affaires l'année dernière, ils ont mis directement en corrélation avec le bad buzz de John en train de courir à travers toute l'Amérique latine, poursuivi par des gangsters et des gens... Des salopes ! Voilà, du bellies ! Bref, donc voilà, c'est tout, mais je suis sûr que la semaine prochaine, nous aurons des news à nouveau de notre ami John ! Qu'est-ce que vous avez suivi l'affaire Isneo la semaine dernière ? Oui ! Ah, ben bien sûr ! Alors, c'est Atl'IrrésistibleCas sur Twitter qui a attiré mon attention sur cette news ! En tout cas, encore une histoire donnée ! Je le remercie ! C'est encore Apple qui fait des siennes, parce que chez Apple, vous le savez, on ne rigole pas ! Pas un téton ne doit dépasser du Lytune Store ou de l'App Store ! Ce mois-ci, c'est la société française Isneo qui en a fait les frais ! Alors, Isneo, vous le savez peut-être, c'est un peu comme l'application Marvel sur iPad, Captain Web ! Isneo propose une application... Ou DC Comics ! Ou DC Comics propose une application sur iPad pour accéder, par abonnement, aux BD de plusieurs éditeurs, par exemple Casterman, Dargo, Dupuis... Casterman ! Casterman ! Casterman ! Casterman ! Alors, il faut savoir que... Le Castor qui ment ! Isneo, c'est principalement de la BD franco-belge ! C'est pas... Justement, c'est pas du comics ! Oui ! Non, non, tout à fait ! Quand je disais que je parlais du comics, c'était pour comparer les applications, qui étaient un petit peu... Oui, aussi parce qu'il ne connaît rien ! C'est formidable ! C'est pas ça ! Vas-y, rentre bien Vincent Castarmont ! C'est pas bon, je suis pas sûr que Castarmont il soit encore, justement ! Je reviens donc sur Isneo ! Jusqu'à la fin mars, l'application proposait jusqu'à 3700 bandes dessinées, qui étaient classées en 3 catégories ! Oui, quelles sont-elles ? La première catégorie, c'était la catégorie pour la jeunesse, pour les tout-petits, pour que tout le monde puisse voir ça ! Ensuite, il y avait les BD pour les plus de 12 ans ! Et ensuite, pour entre guillemets adultes, les plus de 16 ans ! Merci Manox ! Donc, c'est 3 catégories-là ! Et le 31 mars... C'est pas eux qui... Ils avaient Manara aussi, sûrement, dans leur catalogue, non ? Je ne sais pas ! C'est plus de 16 ans ! Ça, c'est la catégorie d'Orsel ! Ça, je ne sais pas ! Le 31 mars, donc c'est un dimanche... T'as la gueule du capitaine quand je dis Manara, c'est plus de 16 ans ! C'est plus de 18 ou plus de 16 ans ! Attends ! Ça dépend ! Au moins plus de 16 ans ! Oui, non ! D'accord, je serais que tu disais que c'était interdit au moins de 16 ans ! On parle du déclic ou de... Parle... Tu n'es pas un grand spécialiste comme toi ! Le déclic, c'est un classique ! Je l'ai ! Je l'ai chez moi ! Oui, non, mais c'est un classique ! Le 31 mars, donc c'est un dimanche, voilà, Isneo et son pena ! Le patron d'Isneo, il est à la maison, il se prépare... Le plastique et tout ! Le lendemain, il va aller chercher les eaux de Pâques et tout le bazar ! Et paf ! Un responsable d'Apple l'appelle vers 20h du soir alors qu'il regarde le journal télévisé ! C'est horrible ! Et là, je cite, un ordre a été donné de nettoyer les différents e-books présents dans la... L'application ! Car ils étaient jugés... Tétons ! Car ils étaient jugés pornographiques par les Américains ! Ah ! Ah là là ! C'est le community manager d'Apple ! Il y a... Ils ont oublié ce cramestache ! Il y a trop de tétons, pardon ! Oh, vraiment ! Apple... Alors, voilà, le PDG, ou en tout cas un de ses employés, il est terrifié mais... Quelle BD dois-je supprimer ? Qu'est-ce qui ne va pas ? Tout, chaise ! C'est à peu près ça ! Apple a dit, écoutez, ça c'est pas notre problème ! Il y a un bout de pot ! C'est à vous de vous démerder, on sait pas c'est laquelle ! Mais il y a des trucs pornographiques sur votre... Non mais il y a un algorithme qui doit calculer le pourcentage de pot sur une casse ! Et donc ils ont donné à la société Isneo, vous avez 30 heures ! 30 heures pour nettoyer tout ce qu'il y a dans votre application ! C'est merve ! Me virer, voilà, toute cette merde, me virer le porno ! C'est un peu comme une série avec Jack Bauer ! Sinon... Je suis plein le mec qui a fait les caricatures de Matilde Clébélé une par une ! Sinon ils les empêchent de publier leur truc ! Sinon on supprime votre application de la post-store ! C'est terminé ! Vous dégagez ! Alors Isneo, ils ont les boules et tout ! Ils montent en urgence une cellule de crise pour essayer de déterminer les BD qu'il faut supprimer sur leur application ! Alors au début il y a un mec... Vous êtes les plus gros branleurs de la société ! Vous les avez tous les... vous les connaissez ! Vous avez 30 heures ! Alors il y a un mec intelligent chez Isneo qui dit... Attendez j'ai une idée ! On va toujours tirer ! Non ! Ça ça a été après ! C'est pas loin ouais ! Au début il y a un gars qui dit... Bah c'est tout simple puisqu'il y a des BD... Les éditeurs vendent aussi directement sur le e-book store... Enfin un store machin mais géré par Apple en direct ! Et ils se sont dit... Bah on a qu'à se limiter aux BD qui sont déjà vendus par Apple eux-mêmes ! Mais non ! Ça marche pas comme ça ! Comme ça on risque pas de se faire taper sur les doigts ! Alors ils appellent le mec d'Apple, il lui propose cette fabuleuse solution ! Le mec il dit... Ah non non non ! Ça n'a rien à voir ! Exactement ! Verbotone ! Rien à voir ! Verbotone ! Alors les mecs de chez Sdéo ils savent plus quoi faire ! Ils ont des boules et tout ! Et alors ben... Ils font... Ils font le grand... Le grand... Le grand virage de BD puisqu'ils décident de ne laisser plus que les BD pour les moins de 12 ans ! Voilà ! Donc... Je fais des jeunesses quoi ! On part... Voilà ! On part de 3700 titres... Ah mais monsieur il y a des enfants dans ces BD ! Il se faut enculer ! Oh Manox ! Et donc après... On part de... On part de... Et lors de ton père ! On part de 3700 bandes dessinées ! Et donc le lundi ou lundi soir je ne sais plus ils sont à 1200 ! Ouais ! Hop ! Je crois que leur modèle économique en a pris un coup dans les dents ! Alors le lundi quand même... Alors faut savoir que c'est pas les seuls malheurs Disneyo ! Parce qu'ils en ont eu avant ! Je sais pas si tu en parles ! Alors mais tu vas en parler après ! Alors c'est pas terminé ! Alors c'est pas terminé ! Alors c'est pas terminé ! T'es vraiment un connard ! Merci ! Le lundi... Alors lundi en fin de journée ils réfléchissent ils se disent on va quand même tenter le coup ! Et ils rétablissent les BD pour les moins de 16 ans ! Donc actuellement aujourd'hui il serait disponible ! Le BD jeunesse ! Il a des couilles grosses comme ça ! Allez allez on y va ! Et les BD pour les 12 ans 16 ans ! Tu vois ! Et donc ils en sont à peu près là ! La chille de talons que tu crois qu'on peut remettre ! Donc aujourd'hui alors quels sont les titres qui ont été frappés de censure ? Je vous en donne quelques titres ! Par exemple Largo Winch ! Et oui c'est une revue pornographique ! Black & Mortimer ! Beaucoup de sexe dans Black & Mortimer ! Ce gros barbu qui se bat partout quoi tu vois ! Egalement la série 13 qui a Gicley aussi ! Donc ils savent pas trop quoi faire chez Isneo ! Gicley c'est bien le mot ! C'est inadmissible ! Moi ça me semble inadmissible cette histoire ! Pour deux raisons ! Pour deux raisons ! Parce que déjà Apple applique les critères américains pour juger ce qui est acceptable ou ce qui ne l'est pas ! Et encore c'est très flou ! Et deuxièmement ce qui est encore plus scandaleux et ça n'est pas non plus une grande nouvelle ! Ils ont appelé un dimanche de Pâques ! Oui ça aussi c'est dégueulasse ! Et Apple... Un mec chez Apple il s'est dit on va leur niquer leur week-end de l'heure ! Ils vont se prendre des cloches mais passer leur chocolat ! Maintenant ils vont attendre le week-end du premier mec ! Pour le prochain ! En plus ils s'arrochent quand même le droit de juger sans aucune... Voilà c'était le deuxième point scandaleux ! Il s'arroge effectivement le droit de juger sans aucune procédure de dialogue ! Mais c'est Apple en même temps ! C'est pas bien ! C'est pas bien ! J'avais l'air de dire qu'Izneo avait eu d'autres mal... Ah bah c'est des fascistes ! De toute façon leur modèle économique... Moi je connais cette société depuis sa création en fait ! Izneo sont des amis puisqu'ils ont été fondés par médias... Ah là ils ont été fondés par Apple ! Ils ont été défondés par quelqu'un d'autre ! Le groupe médias participation si je dis pas de bêtises c'est Dargo Dupuis Lombard qui s'est dit que ça serait bien de faire du numérique ! Et donc ils ont initié ça et en fait ils ont été chercher d'autres éditeurs pour les mettre dans l'appli Izneo ! Mais avant ça je crois que quand ils ont démarré Apple n'avait pas encore appliqué les 30% La dîme ! La gamelle ! La dîme de 30% à remettre à Apple dans la vente in-app ! A l'époque c'était pas encore actif ! Et c'est arrivé au moment où Izneo est arrivé ! Donc ça ils se sont pris ça dans les dents ! Ils pensaient qu'ils allaient gagner le prix global des BD qu'ils vendaient ! Mais non il fallait donner sa petite dîme à Steve Jobs ! Qui était aussi encore vivant à l'époque ! Et ensuite il y a eu... Comme le modèle était pas hyper probant ! Il y a eu le départ de plusieurs éditeurs majeurs ! Alors je veux pas dire de bêtises mais je crois que dès le cours il était il est reparti ! Enfin il y en a d'autres ! Et Casterman justement je suis pas sûr qu'ils y sont encore ! Ah ! Casterman ! Donc voilà enfin Izneo c'est... C'est la galère ! Si tu as investi dans Technicolor Peut-être que c'est un bon plan pour toi alors t'en perdre ! Voilà c'est le conseil bontier de la semaine ! Achetez ! Achetez Izneo ! Tout le web ! Alors ! Alors les stars évidemment logiciels des dernières années ce sont les AppStores ! L'AppStore d'Apple on en parlait à l'instant ! L'AppStore évidemment Google... Quelle nouvelle toute fraîche ! Ou encore... Oui ou encore... Tu m'excites ! Non mais c'est du suspense ! C'est suspense ! Je fais la musique de suspense ! Ou encore pourquoi pas l'AppStore de Windows même si pas vraiment le monde l'utilise ! Bref tout ça pour dire qu'il y a un événement important c'est qu'on le sait Google a vend... Enfin en tout cas autant d'applications téléchargées sur le Google Play que sur l'AppStore ! Mais il reste quand même une grosse différence et oui puisque les gens des scientifiques qui avaient sûrement rien à foutre ou plutôt des marketeux encore ont fait les comptes et figure-toi que si effectivement Quoi ?! Ils sont à égalité entre Apple et Google pour dire du téléchargement d'applications Apple au niveau rentabilité est quand même largement devant puisqu'à eux tout seuls contre tous les autres films que les autres Ils gagnent beaucoup plus puisqu'ils gagnent 75% et que 74% des revenus Quoi ?! De toutes les AppStores ! Là c'était bien ! Donc en gros ils laissent les viettes Parce qu'ils prouvent une fois de plus que les gens sur Android sont de gros radins qu'ils ne veulent pas payer probablement Parce qu'aujourd'hui Android est aussi installé que les iPhone et les iPads C'est peut-être plus pauvre aussi les gens sur Android Bien sûr ! Je suis pas convaincu plus que ça ! Il y a aussi des applications qui sont pas payantes chez Android C'est les clochards du smartphone ! Oui c'est vrai ! Les Brailleur par exemple sont moins sur les Brailleur Les Brailleur sur Android c'est pas des mecs qui peuvent s'acheter un Zetan à 590 euros Ah ouais non ! Ces gens là ils peuvent pas ! C'est 4 ! En plus 4 ! Je l'avais impris sur les frais de port ! C'était la fin de ton news ou pas ? Vous avez pas quelque chose à dire dessus ? Non ! Fini de boire ! Ben si ! Il y a aussi un autre paramètre dans Google Play C'est qu'on peut se faire rembourser son application Sous 24 heures ! Oui c'est vrai ! Si on est pas content de son appli On la rend et elle est remboursée ! Ah ! Ce qui est impossible à faire sous Android Parce qu'il est pas impossible à faire sous l'Action Parce qu'a priori on peut se faire rembourser aussi son application Mais on peut même se demander aussi si c'est pas de la vente en ligne Donc des traitations ! Ah non c'est la vente en démarchage où il y a 7 jours de traitation Non Apple ils sont dévoyés pour pas avoir à te rembourser je crois Ah oui tu peux ! Il faut envoyer 20 lettres comptes Voilà c'est ça ! Mais sur Apple ça doit être beaucoup plus compliqué 5 recommandés à 18 euros pièce On va pouvoir le faire aussi Sur Apple ça doit pas être la même chose Pour dire que les revenus du marché donc c'est 13,1 milliards Quoi ? Ouais ouais ouais ouais De téléchargement Et qui ont rapporté Oh le suspense de la marque Mais qui ont rapporté quand même 2,2 milliards de dollars de revenus Cool ! C'est chouette ! Et bien puisqu'on parle d'applications, d'app store etc. Les amis est-ce que vous savez ce que c'est qu'un parasite ? Ouais ! Ah oui ! En gros juste en face ! Lors ton père ! Lors ton père ! J'en connais beaucoup ! Tu sais que BMW t'en a plein de ces petites bêtes ! Ah oui ! Manox aussi d'ailleurs ! Ouais mais BMW c'est dans le pion ! Oh ! Et bien comme toi LTP ! Apple n'aime pas les parasites ! Ah non ! On n'aime pas ça ! Alors j'avais écrit cette news avant la tienne ! Enfin au même temps que la tienne mais je ne connaissais pas ce dont elle parle ! Ça te dérange si j'illustre de manière sonore ta news ou pas ? Non ! Non ! Je peux illustrer ? Non ! Ah bon d'accord ! Faites comme vous voulez mais... Mais euh... Mais les parasites et tout ! Mais non mais non ! Après la délicate affaire Isneo que je vais pas à besoin de résumer puisqu'elle a été résumée par l'ordre de ton père ! Brillamment résumée ! Brillamment résumée ! J'en brille encore ! Voici aujourd'hui qu'une autre affaire... Un autre nouveau type d'attaque d'Apple qui vient d'être lancée contre les applications qui font la promotion d'autres applications ! Ah c'est scandaleux ! Et c'est le plus important d'entre eux en France qui se voient éjectés de l'App Store c'est App Gratis ! C'est un français encore ? Ah oui ! Ah bah la France en ce moment elle n'a pas plein la gueule ! Avant ça s'appelait App Gratuit ! Ça s'est appelé App Gratis pour des raisons d'internationalisation du sujet puisque Gratis c'est un mot qui est universellement reconnu en allemand « App Gratis » en anglais etc. Donc ils avaient transformé App Gratis en « App Gratis » Et Apple les a virés ! Alors pourquoi tant de haine ? Alors Apple les a appelés il leur a dit « Verbotone ! » Verbotone dehors ! Quoi ?! Ça faisait un bout de temps qu'ils les avaient pas virés ! Alors voilà pourquoi tant de haine ? Bah ça fait longtemps en effet Captain ! Ils avaient eu un préavit de deux heures ! Ça traînait dans les tuyaux d'Apple ! Le week-end du 1er mai vous serez virés ! Qui considèrent ce type d'application comme un parasite pour son App Store parce qu'elle génère un business qu'Apple ne contrôle pas ! Oh c'est scandaleux ! Il a d'ailleurs déjà sanctionné de même manière App Shopper et le français AppSfire devrait en toute logique être également booté hors de la boutique ! J'ai qu'une chose à dire Mr.Diz c'est un outrage pour l'un public ! Oui je pense aussi ! Alors la nouvelle clause du contrat avec les éditeurs d'app date d'octobre dernier et on peut se demander pourquoi les éditeurs justement de ces applications n'ont pas adapté leurs produits pour se mettre en conformité ! C'est ce que je me suis demandé ! Mais oui ! C'est l'article 2,2.25 du contrat d'Apple ! Voilà ! Tu nous fêtons LTP là ! Qui tente sans doute d'empêcher l'App Store d'être spammé par un trop grand nombre d'applications de promotion d'apps ! Est-ce que c'était pas tant une histoire du business que ce qu'ils disaient à Apple ? Oui ! Il y a ça évidemment ! Mais ce qu'eux disent officiellement c'est que ça truque le classement des apps ! Exactement ! C'est leur discours officiel ! Exactement ! Le discours officiel c'est que ces applications posent problème puisqu'elles truquent le classement des apps ! C'est le modèle économique de ces sociétés comme App Gratis de vendre la prestation, la mise en avant des applications de certains éditeurs pour qu'ils se retrouvent dans les tops de chez Apple et de l'App Store ! Et à ce compte là en fait on a remarqué que les applications qui sont dans les tops même gratuits continuent à rester dans les tops quand ils redeviennent payants ! C'est à dire ça leur donne évidemment de la visibilité ! Et ça Apple ça ne leur plaît pas ! C'est énorme parce que je crois que c'est quasiment un million de téléchargements que peut compter une application quand ils sont mis en avant comme ça ! De cette façon là ! Alors un million ça me paraît beaucoup mais en tout cas c'est en dizaines de milliers ! Ça c'est sûr ! Je crois que c'est beaucoup plus que dizaines de milliers ! J'ai pas les chiffres en tête mais je m'en enseignerai ! C'est des milliards ! Il y a la même chose sur Android je l'ai d'ailleurs ! En tout cas c'est un modèle qui ne plaît pas à Apple puisque ça vient bousculer leur mise en avant commerciale ! Alors ce qui est moche dans cette décision c'est qu'elle touche un éditeur en pleine expansion qui fait travailler 40 personnes en France et qui réalise un chiffre d'affaires de 9 millions d'euros en 2012 ! Bah oui ! Un succès qui avait notamment permis un nouveau tour de table avec l'arrivée du fourniriscapital ! Ouais ! Dans ton père je te recommande d'acheter ! Bravo le champion ! C'est mon deuxième conseil ! Conseil achat ! Iriscapital les amis ! Qui regroupe Orange et Publicis qui a investi dans la société 10 millions d'euros ! Il y a quand même quelque chose moi que je trouve assez flippant de la part des mecs qui investissent de l'argent là-dedans ! C'est qu'ils ne soient pas posés la question ! Quand on connaît l'instabilité des applications sur App Store qui peuvent être éliminées du jour au lendemain par Apple ! Surtout pour une application de cette nature-là ! Les mecs foutent 10 millions d'euros dedans ! D'autant que la menace planait sur eux depuis déjà un moment ! Ouais la menace fantôme ! A mon avis ils peuvent s'en tirer peut-être en faisant un système par mail qui t'envoie par mail ! Ils ont des solutions parce qu'ils ne sont pas totalement marques ! J'allais en parler Captain ! Les clics qui vont vers l'App Store pour les applis en promotion sont répartis entre l'application App Gratis et un mailing qui est envoyé aux gens qui ont souscrit à la mailing list ! Donc je fais partie et donc je reçois toujours la mailing list ! Et ça représente à peu près un volume entre 40% pour la mailing list et 60% pour l'appli ! Ce qui est quand même beaucoup pour l'appli ! Mais il reste la mailing list ! Et à ce propos d'ailleurs je vais vous parler d'une autre mailing list ! Celle qui me concerne ! Qui concerne unlivregratuit.com Donc chers amis ! Si vous voulez que je me fasse... On savait que t'avais quelque chose à vendre ! On le savait ! Faites dès ce soir aller sur 1, comme le chiffre romain, livregratuit.com Vous vous inscrivez et vous recevrez tous les jours les bons plans e-book gratuits ou remisés ! Et dans quelques temps nous sortirons nous-mêmes notre application puisqu'Apple n'a encore rien dit en ce qui concerne les livres ! Et dans un an vous vous ferez virer comme gratis ! Pas forcément parce que contrairement aux applications, le livre, comme il y a le prix unique du livre, ça concerne l'e-book store mais aussi il y a un lien vers Amazon et vers lafnac.com Et donc vous proposez un livre gratuit tous les jours ? Alors un livre gratuit ou un livre fortement remisé, ce qui était le cas aujourd'hui d'un livre politique qui était à 4,99€ au lieu de 15€ ! Et c'est pas évident de trouver les bonnes promotions et d'éditorialiser tout ça, c'est-à-dire d'avoir une ligne intelligente de choses à proposer, variées ! C'est vrai que le classement, enfin à une époque c'était bien, je trouve que maintenant que ce soit l'app store ou l'e-book store, etc. Je trouve pas ça terrible pour trouver des bouquins quand on cherche des trucs ! C'est compliqué et c'est aussi compliqué pour les stores eux-mêmes de mettre en avant des choses, parce qu'il y a de plus en plus de choix ! Et d'autant plus dans les applications ! C'est pour ça qu'un truc comme App Gratis je trouvais ça sympa, puisque au début, ces derniers temps c'était moins intéressant, mais au début ça permettait vraiment de découvrir des applications intéressantes ! Et t'en as quand même d'autres qui font ça encore ! Oui oui bien sûr, de toute façon il y a plein de sites qui mettent en avant des applications qui sont en promotion tous les jours ! Mais c'est vrai que ce genre de site, c'est ce que nous on va essayer de faire avec un livre gratuit, c'est d'essayer d'éditorialiser un peu tout ça, c'est-à-dire d'avoir une ligne directrice qui va permettre de trouver le meilleur, entre guillemets, de la journée ! Ok, c'est cool ! Merci ! Merci ! Merci ! Merci ! Un livre gratuit ! Merci Mr.D ! Un, avec un chiffre romain, livregratuit.com Ah, est-ce que vous connaissez les amis ? Je vais remercier Philippe, Philippe m'a envoyé cette news par mail ! Merci Philippe ! Philippe, tu es quelqu'un de bien ! Alors je vais vous parler de Billy Gibi ! Ah non, pas ça ! Ah ! Je ne connais pas ! Si, si, si, si ! Je ne m'entendais pas ! Alors c'est un ancien boxeur amateur canadien, j'ai 32 ans, et Billy il avait des petits problèmes hein ! Il a des petits problèmes d'argent ! Qui n'en a pas ! Il a des petits problèmes d'argent, alors il a cherché comment gagner sa vie de façon honnête, tout en, en même temps, pouvant vivre ! Correctement ! Voilà, correctement ! Il a un petit problème, c'est qu'il est bipolaire ! Forcément, ça pose des soucis quand tu décides de ton choix de vie à un moment aussi important ! Il s'est fait rappeler Billboard Billy ! Oui ! Pourquoi ? Tout simplement parce qu'il a passé un accord avec les plus grandes firmes du porno sur internet ! Ah oui ! YouPorn, PornHub... Alors je le zappe, on voit Zof tout de suite ! X-Hamster, oui je suis passé avant ! On me l'a envoyé, on me l'a envoyé par... C'est bien de passer avant le Voissef ! Et pourquoi il a fait ça ? Ah et pourquoi ? Simplement parce qu'il a décidé de vendre son visage pour faire des tatouages dessus, des publicités pour les sites de Boules, les CIE ou oui ! Ah oui c'est intéressant ! C'est sympa ! C'est très intéressant ! Alors évidemment il faut voir... Mais l'orthopper l'avait déjà fait, excuse-moi ! Voilà, alors il faut voir un peu ! C'était pour les sites de... Donc ça donne ça ! Effectivement ! Alors xxx.com Pour les gens qui ne voient pas, bien sûr, parce qu'ils écoutent... Voilà ! Il s'appelle comment ? Alors il a combien ? Il a une, deux, trois, quatre, cinq pubs pour l'instant ! Mais le mieux c'est pas ça ! Alors en gros il se faisait payer 3000 dollars pour chaque logo qu'il se faisait tatouer sur le visage ! Alors il y a des gens qui disent qu'il est bipolaire, d'autres gens disent qu'il est con ! Oui c'est aussi possible ! Alors il le regrette un peu aujourd'hui ! Mais plus que ça, ce que je trouve le plus excellent c'est qu'il s'était pas arrêté à se faire tatouer parce qu'il s'est fait officiellement renommer du nom de hostgator.com ! Donc c'est Hostgator qui a gagné le gros lot en ayant un mec qui s'appelle hostgator.com ! Oh la va ! Voilà, donc c'était technologique ! Alors évidemment je me suis dit c'est un peu un was-off ! Mais c'était tellement technologique que je ne pouvais pas le laisser à quoi que ça ! Mais... Au secours ! Alors maintenant il y a regrette un peu mais tu veux peut-être finir le... Non non ! Moi quand j'entends une news comme ça j'avais juste envie d'en finir ! Donc voilà, donc il regrette beaucoup ! Ouais, lui aussi ! J'ai peut-être pas trop réfléchi en faisant ça etc... Donc il a décidé de faire la même chose, de se faire tatouer le reste du corps pour payer l'opération pour lui faire retirer les tatouages sur le visage ! Non ! Voilà, c'est ça quand t'es bipolaire ! Tu prends les vis, sinon c'est pas toujours bon ! Ouais, ou quand t'es très tebé ! Voilà, donc bravo, bravo ! Bravo, champion ! Tu m'offres là, tu m'offres là avec ton histoire de site de cul, tu m'offres une parfaite transition ! Puisque le pape François, à défaut de ramener les fidèles à la bergerie, attire le follower sur Twitter et surtout sur le compte AdPontifex ! Je savais qu'il était désactivé, mais non ! Oh mais Mr.D, tu n'as pas écouté les derniers numéros d'Apéro du Capitaine ! J'ai du retard ! C'est un geek en fait, Lorde ton père ! Il est à fond, ça se voit d'ailleurs ! Rappelons quand même que Lorde ton père a créé le compte AdPontifion ! Non, c'est faux ! Et donc, le pape, il met le paquet sur Twitter ! Lorde ton père est le grand souverain de l'église du Fion ! Il a l'arté LTP ! Alors Mr.D, si tu ne le savais pas, effectivement, lors de l'abdication de Benoît XVI, le compte AdPontifex avait été suspendu alors qu'il y avait près de 2,5 millions de followers. Alors quand je dis 2,5 millions, c'est toutes les versions de toutes les langues de AdPontifex. Confondus. Confondus, exactement Manox. Et lorsque le pape François a réouvert le compte et il est monté à 4 millions de followers le 19 mars, et bien voilà, trois semaines plus tard, c'est-à-dire aujourd'hui nous en sommes à 5 millions ! Et voilà, alors moi j'ai une proposition pour le pape. Il n'y a qu'autant de followers, il faut quand même se servir de ce compte. C'est une sorte de papoum proposum. C'est ça, une papoum proposum. Pour vendre quelque chose. Non, non, je lui offre un. Je lui propose d'accepter des prières en moins de 140 caractères, ou même d'organiser des messes virtuelles en moins de 140 caractères. C'est pas mal. Ce serait intéressant ça. On pourrait même les faire en latin comme ça. Alors, pourquoi ? Quelle est la stratégie du Vatican avec Twitter ? Le but est de toucher un auditoire plus jeune et plus large. Arrête, arrête, arrête ! De dire qu'ils veulent toucher un auditoire plus jeune. Arrête avec ça. Oh, maintenant. Tu salis tout, tu salis tout. C'est toi. Tu as raison, Quakos. Pour ça, les organisations scout. Quantifions est déjà pris sur Twitter. Non, mais tu as raison, Quakos. Pardon. En tout cas... T'as vu la belle photo que j'ai mis ? Ah non, j'ai pas vu. Il faut que je regarde. Quakos, tu as raison, il le fait déjà depuis très longtemps. Bah oui, il touche l'auditoire très jeune. Il touche l'auditoire depuis, ça fait déjà des siècles. Oh, vraiment. Ah, si, si. Et il se dit même que le pape, le nouveau pape... Est-ce que j'ai mis une petite musique de catéchisme ? Non, non, non. Ah si, vas-y, une petite musique de catéchisme. Allez, allez, allez. Non. Non, non, non, non, non. Non, non, non, non, non. Non, non, non, non, non, non, non. Je me suis trompé. Non, non. Alors, il paraît que le nouveau pape... C'est la musique du Vatican, ça. C'est la musique du Vatican. Le pape, le nouveau pape... C'est la messe du dimanche. Le pape a aussi un nouveau projet. Il faut le savoir. un projet très secret franchement tu vas aller le dimanche à la messe comme ça et elle passe avec un enfant agrogé ça suffit selon certaines sources les enfants de coeur n'auront jamais de culottes comme les écossais et quoi qu'il faut Pontifès c'est pris aussi Pontifès c'est pris donc attend l'entrepère excuse nous oui ce que j'essayais de vous expliquer c'est que le pape en plus de toucher un auditoire plus large il a un autre projet secret plus profond qui est plus profond et qui mature dans l'esprit des différents papes mais il est le seul à décider de lancer ce projet mais c'est la majorité sexuelle à 3 ans il espère le pape espère faire revenir Capitaine Web parmi les siens il essaie de le toucher par Twitter c'est vrai que je crois que je ne suis pas pontifiant est-ce que le pape tweet directement ou pas je n'en sais rien l'ancien c'est sûr que non alors le nouveau non plus ça n'est pas lui qui tape ces textes des tweets mais ils sont approuvés directement par lui il nous explique également qu'ils sont envoyés d'un unique ordinateur au Vatican pour éviter tout piratage ou toute fuite c'est bien c'est sécurisé je me devais de vous faire part de cette nouvelle c'est exceptionnel quelqu'un a tweeté un truc tout à l'heure quand tu tapes tweet de Google et que tu cherches les personnes qui correspondent à tweet de Google Nadine Morano arrive en 4ème place félicitations il y a Pontifex est pris aussi je vais mieux pontifiant ah c'est à moi pardon les deux champions alors je vais vous parler encore après bye bye app gratis ça va être bye bye Messenger vous savez Microsoft Messenger c'est fini ça y est moi j'ai des bons souvenirs avec Messenger on a tout de suite la période ICQ et après on était passé sur Messenger c'est pas moi mais regardez pas comme ça non c'est moi c'est moi je comptais vous mettre un peu de musique parce qu'en fait cette musique que vous entendez c'est la vidéo qu'a fait Microsoft sur le départ de Live Messenger pourquoi avoir décidé de nous parler aujourd'hui j'ai toujours voulu rester discret sur ma vie privée et donc ils ont fait ils ont fait une vidéo assez rigolote où il y a le personnage tout vert façon CTLM mais assez bibendum de Messenger qui est interviewé et qui parle de son histoire c'est une vidéo virale faite chez Microsoft France et là pour le coup je dois avouer qu'elle est vachement rigolote ce qui est aussi rigolo c'est que les concurrents de Microsoft ils font des vidéos quand ils ont des nouveaux produits et chez Microsoft ils font des vidéos quand ils tuent des produits ils font des vidéos pour aussi annoncer la transition avec Skip ben oui avec Skip alors je reprends ma news puisque là j'étais dans la cour totale pour Michel pour laver le linge oui tout à fait le fameux Michel qui lave c'est Skip tu l'as dit ah c'est Skip Skip alors Skip micro moi en tout cas j'avais commencé avec ICQ j'ai jamais eu Messenger est-ce que c'était la partie des Appifew qui avait un numéro ICQ à 6 chiffres on n'a pas été nombreux à l'avoir c'est très possible parce que j'ai vraiment été dans les premiers moi aussi on avait notre numéro à 6 chiffres j'ai toujours eu l'impression que Messenger c'était plutôt un virus en tout cas après Hotmail remplacé par Outlook.com et Live Mesh remplacé en partie par SkyDrive c'est le tour de Windows Live Messenger de tirer sa référence référence pardon une transition une transition tout en douceur depuis la mi-mars les utilisateurs de Windows Live Messenger ont été invités à télécharger et utiliser Skype franchement l'agé par la firme de Redmond en 2011 moi j'ai quand même une question parce qu'on peut chier sur Messenger mais est-ce que je suis le seul à trouver que Skype a une interface de merde c'est de la merde genre quand tu cherches comment ne serait-ce que taper un message et quand quelqu'un t'envoie un message tu le trouves même pas peut-être que je suis trop habitué mais si tu veux c'est ça l'explication t'es trop con t'as pas utilisé Skype toi parce que moi je trouve que l'interface c'est vraiment ceci dit vous connaissant tous les deux je pense que Lord ton père a vraiment la meilleure moi je vais même pas essayer Lord ton père il est toujours sur ICQ toute façon on a l'impression d'un logiciel open source je sais qu'ils ont testé sur les aveugles transsexuels troll bon en tout cas voilà vous utilisez Skype qui a été racheté par Microsoft en mai 2011 qui combine téléphonie sur IP messagerie instantanée il suffit de s'y connecter avec ses identifiants habituels pour y retrouver l'ensemble des contacts Windows Live Messenger fait donc les frais d'unification de certains services sur Windows 8 avec Office 2013 etc etc moi je connais pas bien Microsoft mais enfin bref avec Skype ils sont bien décidés à valoriser cet investissement compte du prix qu'ils l'ont payé parce que ça leur a coûté quand même 8,5 milliards de dollars ah 8,5 milliards ouais ça fait cher ils ont quand même réussi parce que moi effectivement j'ai migré il y a 6 mois sur Gtalk sur Google Talk et ça marche y'a pas à chier c'est super simple et tout il manque le buzz où tu pouvais faire chier le mec en face quand ils se connectaient pas de suite non c'était le whiz le whiz en plus t'as pas 15 millions d'émoticônes moi c'est ça qui m'avait fait un peu zapper Messenger c'est que les gens n'en pouvaient plus ils téléchargeaient des packs d'émoticônes et tout qui se mettaient sur ton écran et puis t'avais 4 lignes de démo en tout cas la version 6 est disponible depuis octobre dernier de Skype elle est compatible avec les comptes Microsoft et dispose de nouvelles fonctionnalités d'accord support étendu à plus d'appareils mobiles comme l'iPad et tablette en real moi j'ai essayé d'utiliser Skype depuis que Microsoft l'a racheté sur iPad et sur iPhone et ça ne marche plus du tout alors que ça marchait plutôt pas mal avant moi je dis ça je dis rien en tout cas il y avait près de 100 millions de comptes ouverts sur Windows Live Messenger c'est cool c'est cool de tenir une communauté comme ça reste à savoir combien opéreront la bascule vers Skype en attendant allez voir la vidéo en tapant bye bye Messenger dans votre moteur de recherche au Youtube et vous allez voir la vidéo faite par Microsoft elle est franchement sympa nettement plus sympa que le fait de devoir utiliser Skype Advitam Eternam au final ça ne m'étonne pas tant que ça tu sais qu'il y a beaucoup de pays où ils préfèrent Yahoo Messenger notamment je crois que tu m'as dit qu'en Chine il y a même un autre en Chine ils ont ils ont QQ mais qui est une sorte de cloud ICQ et qui est vachement utilisé en Chine il me semble que genre en Europe on est le seul pays à utiliser plus Windows Messenger que Yahoo Messenger je crois qu'aux Etats-Unis ils n'étaient pas mal utilisés de toute façon nous on le voit bien parce qu'au final dans le cybercafé on a plein de clients des touristes ils sont tous sur Yahoo et si tu veux maintenant ils sont tous sur Facebook ils ont tous zappé sur Facebook tous les messengers ils sont morts depuis que Facebook est arrivé les mecs qui chatent sur Facebook mais quand ils ouvrent encore un messenger c'est Yahoo moi je trouve que c'est plus MSN que Yahoo à quand le Captain Web Messenger ah oui bien sûr je ne sais pas enfin n'empêche que le truc c'est que je souhaite bon courage parce que les kikikulol qui étaient sur Messenger qui envoyaient des emoticons et tweets qui vont passer sur Skype crois-moi ils ne vont pas y rester longtemps ils vont switcher sur Facebook ça va être rapide à mon avis tant pis pour leur gueule vous connaissez vous connaissez Shazam les amis c'est à toi ah merde c'est à Captain Web Shazam Shazam capitaine tu l'utilises ? non jamais alors je vous rappelle c'est une application sur iPhone Shazam reconnais-moi cette musique c'est Bukaké exactement on n'a pas essayé de lui faire reconnaître Bukaké moi je connais Shazam merci Malox pour reconnaître les toutous vous êtes dans un restaurant vous êtes dans un restaurant vous entendez une musique et vous êtes oh putain elle est bien cette musique j'arrive plus à me rappeler le titre c'est l'horreur il n'a pas vous lancez Shazam vous appuyez sur la touche du milieu de l'application c'est l'imdicu qu'explore non Rachel je connais de la musique mais Rachel le voilà il a noté l'heure alors ton père va des soirées très spéciales il est en train de noter l'heure c'est mauvais signe ça va couper ça vous ne l'entendrez pas et donc vous l'aurez entendu en live les champs de bavière vous appuyez vous appuyez sur le bouton le truc en on vous appuyez sur le bouton de l'application Shazam il enregistre une partie de la musique ce qu'il entend via le micro de l'iPhone et la police vient chez vous et via internet donc le truc est envoyé sur le serveur de Shazam et tous vos voisins au crâne rasé ils reconnaissent si c'est la qualité suffisante le logiciel reconnaît via les serveurs exactement de quel morceau s'agit-il ? s'il s'agit d'un morceau de la Wehrmacht chez Shazam ils ont un truc qu'ils envoient directement au FBI ça c'est Shazam vous le connaissez tous mais voilà il y a 250 millions d'utilisateurs quand même c'est bien et voilà ils se sont dit il faut qu'on aille plus 250 millions d'utilisateurs ou de téléchargements ? c'est pas pareil d'utilisateurs d'utilisateurs d'utilisateurs et s'il vient de dire utilisateurs sinon il aurait dit téléchargements exactement parce que tu comprends et comment tu sais ? parce que c'est écrit sur mon papier Shazam je l'ai essayé moi au début il te troll t'as pas à créer de compte quoi non ? et alors ? j'aimerais bien savoir comment ils savent renseigne-toi c'est quand le logiciel est lancé avec une IP différente ou une Corine dans le style c'est dingue de faire un ticket comme ça Lorde ton père c'est dingue en tout cas chez Shazam ils se sont dit il faut qu'on aille plus loin il faut qu'on aille gérer notre marché et ta maturité il faut vraiment qu'on mette le paquet qu'on trouve une idée fabuleuse ouais alors quelle est-elle ? ils ont trouvé un truc super ils ont trouvé un truc super ça s'appelle le Shazam fashion fashion quand il écoutera la musique le truc voilà prononce bien le on à la fin fashion ça fera un lien directeur en tout cas vous appelez le grand cyclope ? non pas du tout les fringues voilà exactement tiens vous êtes dans la rue vous croisez un jeune homme une jeune femme qui est très bien sapé ou quelqu'un à la télévision vous dit oh putain il a quand même la classe je veux regarde il a trop la classe je veux m'habiller comme lui je veux retrouver ces mocassins du siècle dernier ce bob péno les mocassins glans n'oublions pas le gland est important le bot de Pernod Ricard et ce t-shirt kicker ce caleçon et le CY kiki et le casquette fidoufido pas bon en tout cas avec notre application vous prenez en photo et le logiciel via les serveurs comme pour le programme de la musique il faut dire ça c'est la tenue printemps été hiver telle collection telle marque ça marche pas est-ce qu'il y a une voix digitalisée quoi vas-y tu l'as là teste-la tu veux quand même pas t'habiller comme cette puce alors une question parce qu'imagine t'es dans la rue et tu vois quelqu'un avec une paire de baskets que tu trouves bien je l'ai pas essayé faut que tu te mettes t'approches du mec tu prennes en photo ses godasses et ensuite tu le casses c'est comme bizarre quoi c'est plus la tenue imagine t'es marre comme ça il y a un mec qui te prend en photo alors imaginez vous êtes avec le téléphone vous allez capter le web en face de vous vous prenez en photo et le serveur va vous renvoyer tous les avis sont disponibles chez Tati Barbès et va vous renvoyer ça c'est un clochard ces moquins singlants sont disponibles chez Emmaüs en grande quantité alors voilà alors voilà ce que dit voilà ce que dit Shazam à ce propos là je cite j'ouvre les guillemets nous sommes en mesure d'identifier les produits présents dans une émission de télévision en utilisant Shazam il sera donc possible de découvrir d'un seul clic d'où provient de la reporter par une présentatrice t'imagines dans une soirée c'est le drame quoi c'est clac tu cliques tu fais ouais mais putain t'as acheté ça chez Venetopou c'est la honte et tout c'est vrai c'est le risque aussi alors plusieurs sites alors plutôt américains comme Brandon Air Outfit Identifier Red Carpet Fashion Award donc créer des ponts avec des sites de e-commerce pour finalement vendre les tenues celles que vous avez détectées avec votre téléphone donc voilà c'est drôlement chouette merci Shazam allez c'est mon tour parce qu'on m'a zappé tout à l'heure tu as ton état page c'est bon ? non je vais pas tourner ma page encore on va peut-être un petit message de soutien parce qu'on avait parlé de la cause des femmes sur internet face aux geeks ce qu'elles souffrent elles sont prises effectivement elles sont traitées comme moins qu'il n'y a rien etc et nous dans l'ADC on tient quand même à rétablir la vérité un minimum de tenues alors on va faire un peu on va parler du site 16bitssirens.com qu'est-ce que c'est qui n'est pas un tube de boule comprenant des sirènes comme vous pourriez le penser non non non et ce qu'il y a donc alors je ne sais pas qui c'est c'est un photographe je crois que c'est une photographe d'ailleurs qui a sur son site dédié une partie aux cosplayeuses et oui parce que les cosplayeuses en ont marre de se faire mettre les mains au cul dès qu'elles vont dans un salon pour présenter leur logo costume alors elles le disent elles en ont marre et elles se sont fait prendre en photo avec des petits panneaux comme celui-là don't touch my butt elle le dit don't touch my ass voilà exactement cosplay n'est pas consentement c'est ce qui a marqué sur leur truc c'est vrai qu'elles ne sont pas d'accord pour se faire tripoter partout t'as le droit de mater et encore discrètement une petite bifle sur une elf il y en a marre c'est pas parce qu'elles se baladent avec des jupes à la moule déguisant sur leur moule il y a quand il s'est pris un permis douche et là Captain Webb les féministes se dirait que c'est un langage un petit peu vieux ah mais non au contraire je soutiens leur cause alors si vous voulez voir des filles en petite tenue en train de porter ces panneaux indiquant qu'elles veulent pas qu'elles viennent manifester ici si vous voulez voir une bande de salat en photo avec des panneaux oh monsieur Delamolle je vous en prie donc je ne peux que vous conseiller d'aller sur 16bitssirenz.com slash consent voilà et donc vous aurez toutes ces magnifiques slash consentante c'est ça oui non c'est à dire que alors alors lors ton père il y a petite bite qui nous dit elles n'ont qu'à pas sortir de la cuisine salope est-ce que tu es d'accord avec les sans commentaire non franchement respectons un peu les femmes oui c'est vrai t'as plus de news ah non moi je suis j'ai plus que mon gros dossier ah ouais parce que j'ai encore 3 pages j'ai même pas commencé ah bah vas-y vas-y on va aller vite quick and dirty on fait la suite alors on commence à avoir des dates pour la prochaine Xbox ah génial moi j'ai une news Xbox mais tu l'as pas eu celle-là je pense ah c'est un what's up ah bah ok d'accord une Xbox dans le cul de quelqu'un non non c'est un sondage ça me semble un peu large c'est quand alors l'événement de Microsoft selon The Verge qui est un site bien connu par la technologie la verge en français la verge.com le lord ton père ça pourrait finalement se passer le 21 mai prochain donc ça pourrait être un surnom c'est pas sûr ce sera un événement de présentation mais la grosse grosse présentation aura bien entendu lieu le 11 juin à le 3 2013 alors c'est quasiment sûr Microsoft l'a annoncé à 95% ça va s'appeler comment ? d'accord elle va s'appeler Xbox apparemment ils laissent tomber les chiffres derrière parce que sinon ils se sont rendus compte que dans 30 ans ils en seront à Xbox 30 580 et puis ils en auront Xbox alors Aurélie Filippetti ministre de la culture Flore Pellerin ministre du numérique n'avait rien à foutre la semaine dernière donc elles ont décidé de créer une nouvelle commission dédiée aux jeux vidéo ouais ça va servir à quoi ? à rien ah mais si c'est aux jeux vidéo si Ubisoft ils attendent parce qu'Ubisoft est-ce qu'on le fera en cosplay ou pas ? ah c'est un nouveau truc pour distribuer des subventions ah voilà mais ils en ont déjà puisque le jeu vidéo a 20% de crédit d'impôt et via le syndicat des jeux vidéo ils espèrent bien obtenir 30% de crédit ah quelle bonne c'est pas encore sûr d'abord on va faire une commission qui va coûter beaucoup d'argent et après ils décideront combien ils donnent d'argent voilà il y aura deux volets en gros à ce magnifique projet le projet le volet fiscal bien sûr donc avec cette reconduction du crédit d'impôt qui pour l'instant n'est en route que jusqu'en 2017 et il y aura un volet culturel alors qu'est-ce que ça va être que le volet culturel ? ah ça va être pitoyable ? mais ils savent pas trop eux-mêmes alors ils ont parlé peut-être d'une cité du jeu vidéo qui serait la vignette encore du blé dépensé pour rien quoi ? alors on ne sait pas mais en tout cas préparez-vous elles étaient ce week-end avec je sais comment il s'appelle Game Noël ? non bref elles étaient en tout cas avec un mec avec un type voilà partout voilà voilà allez un peu de respect surtout Gouabard si toi aussi tu es chez Fanao c'est que tu commences à en faire consulter sache que tu as un petit délai pour le faire bien puisque Orange par pitié on peut le dire Orange a eu pitié ils veulent pas les achever voilà a eu pitié ils ont fait non mais on travaillait avec eux depuis longtemps avant de leur coller une balle dans la nuque on va attendre quand même un an voilà peut-être que Montebourg a un peu aidé en passant un coup de fil en lui disant allez laissez-les vivre un peu soyez sympas voilà c'est bon on est assez dans la merde comme ça ça va pas continuer encore laissez-nous un petit répit donc voilà c'est comme avec Free en fait Orange ils sont à toutes les salles basse bosognes ah bah oui il faut bien la technologie il faut être là pour sauver c'est l'exécuteur c'est le faux soyeur voilà c'est le donc voilà donc Fanahou ça peut-être et c'est même pas encore sûr un petit délai d'un an au moins jusqu'à la fin de l'année avant de perdre Orange auquel cas ils seront ils seront sérieusement dans la merde alors vous connaissez vous connaissez Pei Xiu Yuxing non c'est ma manière chinois oui peut-être qu'avec le bon accent on connaitra Pei Yuxing ah oui c'est bon Pei Yuxing voilà elle est donc professeure associée à l'université Sun Yat-sen de Canton et elle a décidé de mener une enquête alors ah une enquête tout le monde connait les professeurs font des enquêtes et là elle a décidé de mener une enquête très sérieuse sur la masturbation en Chine ah oui c'est fabuleux c'est très intéressant alors ton père fais pas le blaser comme ça voilà donc évidemment elle a d'abord pensé à te demander alors ton père pour avoir une étude complète du phénomène mais comme tu ne vis pas en Chine effectivement elle a préféré se tourner vers les réseaux sociaux en demandant et c'est un peu une première en faisant une sorte de concours voilà que les gens décrivent leur expérience voilà et alors ce qu'ils appellent attends deux secondes j'enlève mon deuxième oise-off que tu m'as piqué ah bon d'accord c'est pas grave attends parce que j'ai les ranges par catégorie mais c'est sur motion continue continue laisse le faire il va être court le oise-off ce soir on devrait se mettre au point en fait au début enfin je ne t'aurais pas laissé celui qui est tatouage celui-là oui à la limite j'aurais pu te le laisser donc voilà en chinois c'est se branler se dit se réconforter soi-même c'est quand même plus politique mais en chinois il y a les caractères il y a les iso-ram non je ne sais pas toi tu dis se branler mais en français il y a aussi des trucs beaucoup plus poétiques bah oui se dégorger le poireau merci vas-y je sais que non non non sans coller une tripotée je les compte je les compte je les compte si t'arrives si t'arrives à 10 si t'arrives à 10 attention les 10 qui sont connus j'offre le pack de bière cro-ouvrier la semaine prochaine mais t'en connais pas 10 donc les 10 qui sont connus tu vas me dire quoi non mais je les reconnais très vas-y alors se dégorger le poireau ça en fait un ça en fait un il y a bah vas-y vas-y mais tu reprends les tu peux l'aider on reprend les poncifs non mais oui non mais c'est trop facile ça se tiquer tout ça c'est trop facile ça compte pas si ça compte ça compte aussi ça se tiquer allez vas-y 2 ça va être facile t'en a que 2 sur les 10 ça se tiquer non non attends il y a se dégorger le poireau il y a il y a des gens qui aident sur la chatroom il y a des beurres ça commence à être de beurreel non mais attends on parle de l'acte la petite mort c'est pas l'acte si tu veux on peut passer à autre chose il y en a que 2 il y a avec ses 2 doigts en l'air non mais il avance pas il y a c'est bon ça va être l'ordre donc voilà ce qui est amusant c'est que ça a fait le buzz sur les réseaux sociaux il y a des journaux qui en ont parlé en disant qu'elles cherchaient à avoir des vidéos de mecs en train de se branler qui seraient envoyées par internet on a dit mais non pas du tout c'est une étude sociologique etc voilà donc en tout cas c'est un véritable concours puisqu'ils pourront gagner pour le meilleur témoignage 10 000 yuan ce qui représente quand même 1230 euros ce qui doit faire beaucoup en Chine voilà le deuxième les 5 premiers enfin les suivants jusqu'à la 5ème place pourront remporter respectivement 5 000, 3 000 et 1 000 yuan ce qui représente quand même voilà ils sont plus forts que toi sur le chat quoi que ça il vit des popoles effectivement pleurer le cyclope oui c'est vrai pleurer le cyclope c'est pour pisser il a raison bidule j'aime mieux ce qu'il dit étrangler le cobra mettre le soldat au garde-à-vous se raboter la pousse c'est pas mal éplucher la banane enfin bref postez sur Twitter ils sont forts sur le chat ok un petit mot rapide Xavier Niel donc était européen il a parlé de la fameuse affaire Cahuzac oh non alors il a reconnu que oui certes si sa fortune était bien évaluée à 3,5 milliards d'euros il a priori avait s'il avait de l'argent qui se promenait aux îles Caïban ou dans d'autres paradis fiscaux ce n'était pas c'était simplement ce qu'il avait s'il s'est dans beaucoup de sociétés plus de 900 a-t-il dit et qu'il n'était pas forcément responsable de tout ce qui se passait partout d'ailleurs il a reconnu avoir déjà été condamné pour avoir planqué son argent dans des endroits un peu délicats ah mais ça c'est à l'époque du Minitel ouais je sais plus il a eu des problèmes à cette époque-là ah non ça je crois que c'était carrément du proxénétisme à l'époque des Pip-Show et tout c'était pas ah non mais c'était encore autre chose ah c'était encore autre chose il doit y avoir un casier judiciaire long comme le roi j'aimerais bien l'avoir pour qu'on lui fera un spécial casier judiciaire une sorte de coïn il sera content alors ton père se tirer sur l'anneau et se palucher le salami d'accord ok le palucher le salami en tout cas donc donc Xavier Niel avait dit son petit mot aussi sur l'affaire tout le monde dit son petit mot c'est obligatoire alors nous dans l'apéro du capitaine aussi cette histoire cette histoire qui a eu lieu il y a peu de temps ce scandale terrifiant cette histoire de paradis fiscaux et nous aussi ça nous a perturbés et on a découvert que nous même des scandales existaient aussi Mr.D dans le monde du podcast et même un podcasteur très célèbre a eu des gros problèmes parce qu'il a menti il a menti et je vous propose d'écouter ce petit reportage 7h09 sur BFUM TV l'actu des podcasts avec Jean-Jacques Gourdin bonjour chers auditeurs ici Jean-Jacques Gourdin pour BFUM TV la France se réveille avec un sacré mal de tête ce matin l'un des plus grands podcasteurs qui luttait contre la vulgarité la saleté les propos dégueulasses et misogynes qu'il y avait dans certains podcasts a menti on vient de découvrir qu'il détient un compte VIC abonnement à l'apéro du capitaine c'est profondément scandaleux je vous propose d'écouter ses dénégations il y a quelques mois au micro de cette antenne Jérôme Gracchusac les yeux dans les yeux est-ce que vous avez eu un compte VIC ou pas ? je n'ai pas je n'ai jamais eu de compte VIC Jean-Jacques Gourdin à aucun moment et la réponse est à aucun moment à aucun moment et la réponse apportée aux autorités françaises par l'apéro du capitaine permettra très vite et le plus vite serait le mieux d'en finir avec ses saletés c'est un autre âge fait à la république et vous Michel qui êtes avec moi dans le studio est-ce que vous ne trouvez pas ça scandaleux ? Jean-Jacques Gourdin moins de 3 euros par mois l'abonnement véhicule à l'apéro du capitaine est-ce qu'on peut vraiment lui en vouloir ? c'est vrai est-ce que vous me dites ? j'avoue que moi-même je craque c'est pas la peine d'avoir un compte en Suisse et voilà quel témoignage poignant quoi et oui non non c'est il y en a partout c'est poignant impressionnant c'est même un témoignage de poignet pour revenir à ça j'aime bien l'expression jouer de la flûte à un trou ah oui c'est vignon non mais Malox il faut quand même souligner ce point extrêmement important que nous avons entendu dans le reportage l'apéro du capitaine c'est moins de 3 euros l'abonnement attends tu veux dire par mois ? oui c'est moins cher qu'un pain au chocolat j'y crois pas je me suis dessus c'est fou ça ok tu fais ça mais faut que j'enchaîne avec quoi ? il y a une autre news ou pas ? bah oui je finis vite fait tout le monde s'en bat les couilles HTC commence 2013 comme la fin de 2012 c'est une catastrophe et oui puisque au premier trimestre alors qu'il pensait pouvoir sauver les meubles avec le HTC One qu'il devait sortir et qu'il va sortir en retard et bien non ça n'a pas été le cas donc en gros ils ont quand même fait un petit bénéfice oui alors ils ont fait un bénéfice de 2,2 quand tu lis tes news en même temps oui bien sûr 2,2 millions d'euros alors comme ça on se dit c'est pas mal mais ça reste HTC pour un petit exemple ils n'ont pas perdu l'argent voilà l'année dernière à même époque ils avaient fait 281 millions d'euros de bénéfices de profit donc ils ont baissé en gros de 99% sur un an c'est pas mal c'est pas mal c'est bien alors et là je vais dire c'est ma dernière news je vais dire un merci à Dragonet111 qui m'a oui Dragonet Dragonet111 un fidèle des fidèles qui m'a envoyé une petite info sur un jeu qui sort sur PSP oui et il m'a dit il faut à tout prix que tu vois ça il y a encore la PSP oui oui quelle est cette info alors et c'est un jeu qui s'appelle un jeu japonais qui s'appelle Conception Please I Have My Baby alors vous l'aurez compris c'est un jeu où tu joues un personnage qui doit mettre enceinte 12 filles de 16 ans pour que leur progéniture note leur ton père note leur pour que leur progéniture qui seront donc des créatures magiques sauvent le monde ah mais c'est pour une bonne cause oui mais c'est pour une bonne cause bien sûr évidemment parce que la majorité sexuelle c'est 15 ans oui oui voilà 16 ans au Japon t'es déjà grand-mère ah ouais t'es déjà fait Fistection je voulais remercier Dragonaissance pour me faire découvrir ça alors moi j'ai perdu ma PSP il y a longtemps donc je ne jouerai pas ce magnifique jeu mais peut-être que l'ordre de ton père du coup va s'en acheter une pour pouvoir tester j'ai pas de PSP moi j'en ai eu ah bah voilà on va tester ça le PSP j'avais pas de news d'orcelle je sais pas si t'en as une non ah bah non en même temps c'était un peu de news d'orcelle en même temps si t'avais pas mis le mec de YouPorn et tout dans une news classique ah non c'était technologique ça avait à voir avec Pornhub.com et Xhamster et je sais plus quoi la news d'orcelle peut être technologique vous avez quand même des problèmes de classement tu veux pas ouvrir en direct le blog d'orcelle là qu'on voit s'il y a quelque chose ah mais si tout à fait allez vas-y balance ça c'est une bonne idée balance le temps le temps qu'on ait le jingle alors on va au d'orcelle vas-y lance le jingle alors ton père plutôt VOD plutôt blog ou plutôt store plutôt blog allez plutôt blog alors qu'est-ce qu'il y a sur le blog plutôt blog et bien sur le blog il y a le code d'honneur le film X explosif de l'année effectivement il y a beaucoup de flingues ah mais c'est Katsuni non ? ah c'est elle ah non ah non c'est pas elle c'est peut-être comme un animal à voir son visage avec ses morts après tu as Jessie Jane qui est de passage chez Dorcel pour la promotion de Code of Honor et ensuite on peut gagner des t-shirts c'est bien c'est vraiment une belle paire de couilles Anna Paulina vient de sortir un film qui s'appelle L'Innocente elle est très jolie sur l'affiche elle est va bien comme nom l'Innocente ils ont dû lui creuser un nouveau trou oh capitaine il leur met à la ferme c'est tout Anna si tu nous écoutes on s'amuse bien donc à part ça il n'y a pas grand chose elle ne l'avait jamais encore mangé de merde c'est tout oh la la il y a un mec qui ressemble à Bémode sur la pochette c'est lui étrangement il nous a pas tout dit à Kelly Fourchon t'as cru que Photoshop avait encore fait des siennes elle a un piercing sur Twitter attends j'ai du mal de l'avoir oui oui depuis deux semaines ah bon ok d'accord c'est toi qui l'as fait bah bon avec ton fer à soudé c'est Anna Paulina c'est les canines de Baybot c'est Anna Paulina il y a du travail bon allez c'est la suite c'est l'heure c'est l'heure c'est l'heure c'est l'heure c'est qui ça mec bah c'est qui ça c'est pourquoi oh la vache bah c'est l'invité de la perro tu déconnes c'est l'invité de la perro ah bah c'est l'invité de la perro mais comme elle prend pas du mal c'est pourquoi il est là c'est ça l'invité bonjour oh bah c'est l'invité de l'apéro David qu'est-ce que tu fais ici je me demande je suis passé par là alors de quoi est-ce que tu vas nous parler ce soir je vais vous parler de LucasArts ah parce que c'est fini LucasArts alors après après bye bye app gratis bye bye messenger bye bye LucasArts c'est la soirée des allieux c'est la soirée des allieux c'est la soirée des allieux Disney rachète LucasFilm pour 4 milliards de dollars ça vous étiez au courant ah oui il ne leur faut pas longtemps pour commencer à restructurer la multinationale de Tonton Georges la nouvelle est tombée en tout début avril je vous livre le communiqué de Disney traduit en français après avoir évalué notre position dans le marché des jeux nous avons décidé de faire évoluer LucasArts d'un développement interne à un modèle de licence minimisant les risques pour l'entreprise tout en offrant un portfolio plus important de jeux Star Wars traduction on vire tout le monde exactement suite à ce changement nous avons procédé à des licenciements dans la société non ils ont offert des nouvelles opportunités nous sommes très reconnaissants et fiers des équipes talentueuses qui ont développé nos nouveaux types merci bon bon voilà et paf au revoir 150 employés Barbarous a l'air de dire qu'ils étaient déjà morts depuis longtemps vu ce qu'ils produisaient c'est ce que je verrais dire dans ce dossier merci Barbarous et poubelle pour les jeux en cours Star Wars 13-13 et Star Wars First Assault mais que va-t-il se passer maintenant ? et bien chez Disney on cultive l'art de la langue de bois et moi aussi d'ailleurs et surtout plus personne n'ose faire de pronostics après tout il y a une carrière de films Star Wars qui arrivent au cinéma et il y aura forcément des jeux vidéo qui vont avec mais rappelons Mr. Dick LucasArts c'était avant au tout début Lucasfilm Games oui mais je vais faire toute la chronologie mais tu sais c'est un dossier qui devrait durer une dizaine de minutes au moins donc ne t'inquiète pas je vais parler de tout ça Sherman Ox parle doucement surtout vas-y voilà où en étais-je ? donc il y a plein de jeux vidéo qui vont arriver avec les nouveaux Star Wars tout simplement LucasArts gérera les développements sous forme de licence chez les éditeurs tierces d'ailleurs ça ne va pas changer grand chose puisque c'est déjà pratiquement le cas sur la plupart des franchises que vous aimiez tant et ça risque même d'être meilleur que ce que LucasArts a sorti en matière de jeux vidéo depuis quelques années car avant le il est loin le temps où un jeu Star Wars développé chez LucasArts nous faisait triper pour ma part il y a eu des belles choses il y a eu des belles choses mais pour ma part c'est Rock Squadron sur Gatecube et ça remonte à 2000 qui est le dernier jeu qui m'a fait bien délirer chez LucasFilm Games ils ont quand même eu des jeux ils ont eu des jeux des fast-person shooters qui étaient ne vous inquiétez pas je vais en parler Jedi Knight par exemple mais soyons honnêtes les meilleurs jeux issus de l'univers de Georges Lucas ont été développés par d'autres studios en tout cas pour ces dernières années n'empêche les amis que ça fait tout drôle la disparition d'un nom comme celui-là quand même c'est bizarre je crois que c'est le moment d'activer un peu la machine à voyager dans le temps et remonter aux origines du bousin lance la machine des bruits de machine à voyager dans le temps alors souvenez-vous j'étais jeune et svelte le Captain Web et ses amis n'étaient pas encore au collège qu'apparaissait Lucasfilm Games créé en 1982 par George himself Captain Web n'a pas été au collège d'accord mais de toute façon il n'avait pas l'âge d'y rentrer alors précisons précisons qu'il s'agit de George Lucas et non pas George The Jungle voilà il engage un gars du nom de Ron Gilbert enfin je résume parce qu'en fait ça n'a pas été un des premiers à être engagé mais c'est le plus connu lui et d'autres programmeurs vont surtout créer des outils qui vont permettre aux scénaristes de s'éclater à fond notamment le SCUM entre autres le COM je vous rappelle aussi qu'à la base Lucasfilm Games n'est pas là pour développer des jeux dans l'univers de George non non ce domaine est réservé aux grosses boîtes qui payent très cher la licence comme Atari par exemple et donc Lucasfilm Games est là pour créer de nouveaux univers Lucas en est persuadé et il a raison pour une fois le jeu vidéo a un avenir radio et puissant un jour il rivalisera avec le monde du cinéma voire le dépassera en termes de popularité c'était visionnaire c'était assez visionnaire mais en 1982 c'est encore loin d'être le cas et pour le moment le but de Lucasfilm Games est de remport forcer la collaboration avec Atari et de développer des jeux pour les plateformes comme la VCS 2600 ou la 5200 des vieilles merdes ça tu peux le dire Manox ce n'est qu'en 1984 que sortent les premiers jeux et que la société est dévoilée au public alors comme souvent dans les investissements de George Lucas en dehors de sa société de production et celle d'effets spéciaux il préfère laisser au fondateur la possibilité de donner corps à leurs idées comme avec Tom Linson Hollman pour le THX ou John Lasseter pour Pixar alors ici Ron Gilbert qui est un peu l'homme providentiel chez Lucasfilm Games a commencé par adapter les jeux qui existaient sur Commodore 64 il a été engagé mais je vais en reparler après comme programmeur et des jeux de simulation tout à fait oubliables d'ailleurs si vous vous souvenez au tout début il y a eu un truc qui s'appelait Rescue on Fractalis oh la vache j'étais trop jeune j'avais pas l'ordinateur The Eidolon ou The Corny Srift et c'était deux très très mauvais jeux pour ma part j'attendais Lucasfilm Games comme un peu le nouveau messie du jeu vidéo et je fus bien déçu en mon temps en plus tout ça tournait sur un Commodore 64 et franchement sur cette bécane il y avait nettement mieux que les jeux Lucasfilm Games mais c'était sans compter ce qui allait faire leur premier succès grâce justement à Ron Gilbert le fameux Point & Click avec Maniac Mansion entre autres alors chez Lucasfilm Games on aime créer des moteurs pour tout alors tu en as parlé lors de ton père le premier fut Scum Scum qui est un outil de création de scénarios développé spécialement pour Maniac Mansion mais alors il faut se souvenir que Maniac Mansion n'est pas le premier jeu Point & Click de Lucasfilm Games il y en a eu un juste avant qui s'appelait Labyrinthe et qui est tiré du le jeu adapté du film Labyrinthe superbe film de Jim Henson avec David Bowie et David Bowie et la très belle comment s'appelle-t-elle son nom m'échappe la brune ouais super canon ça va me revenir elle avait 16 ans dans le film mais elle a d'accord t'es bien le pote de ton père elle a grandi un film qui a été contesté un petit peu aussi tout le monde n'est pas d'accord moi j'aime bien Dark Crystal était mieux ah oui Dark Crystal c'était fun alors Maniac Mansion le manoir du maniac en français un jeu d'aventure où le jeune Dave Miller tente de sauver sa petite amie enlevée par un scientifique fou le docteur Fred Edison lui et sa famille étant sous le contrôle d'une météorite écrasée derrière leur maison depuis une vingtaine d'années un succès critique et commercial et d'ailleurs il est sorti sur un max de bécane puisqu'il y a eu le Commodore 64 et l'Apple 2 au tout début de ce jeu et très vite ils l'ont adapté Soudos puis Amiga et Atari ST et ça a fini sur les plateformes donc même sur console ce qui prouve le succès de ce jeu alors il y a des tas d'anecdotes amusantes sur Maniac Mansion par exemple la maison le décor de la maison de Maniac Mansion a été inspiré du Skywalker Ranch des bâtiments du Skywalker Ranch entre autres enfin bon des anecdotes il y en a à revendre alors on va peut-être essayer de se souvenir un peu de de ces magnifiques jeux d'époque il y avait un de mes jeux un de mes jeux préférés de tous les temps c'est Zach McCracken d'Aziel Windenberg j'ai parlé après il me semble Maniac Mansion exactement Zach McCracken tu fais bien en parler je vais mettre un peu de bruit de Zach McCracken tiens par exemple vous allez voir comme ça sent comme ça sent le vintage le vintage merci Will Smith c'est Jennifer Connelly effectivement oui Jennifer Connelly alors ça c'est censé être le ronflement du personnage principal l'intro est excellente avec les extraterrestres la lunette voilà et donc on voit le personnage principal qui est dans son lit qui est en train de ronfler et d'un seul coup la musique démarre c'était il y a très très longtemps c'est avec le buzzer c'est qu'il y a dit ça ? Zach McCracken je t'ai quand même à dire ça ah bah vous connaissez bien 1988 la fameuse cache-carde qui était planquée alors c'était quoi le pitch ? beaucoup je me souviens plus de Zach McCracken le pitch en fait c'est un pauvre type qui s'appelle Zach McCracken qui se fait virer du jour au lendemain mais il se trouve que les extraterrestres sont arrivés sur cette planète et qui si je me souviens bien en fait ils sont particulièrement débiles et ils rendent débiles les gens et un truc comme ça et donc il doit sauver les gens des extraterrestres donc ils se retrouvent un peu partout il prend l'avion il peut aller sur Mars notamment il peut aller dans la forêt j'ai compris pourquoi les éteintes sont là voilà il y a les curies à deux têtes et tout et après les extraterrestres se déguisent avec c'est toute la science de ton aspiration avec les espèces de lunettes avec la moustache et les fausses lunettes voilà il faut savoir que beaucoup de gens ont considéré que Zach McCracken and the comment ça s'appelle ? Alien Mindenbergs voilà Alien Mindenbergs Mindbenders était la suite de Maniac Mansion en fait ce n'était pas le cas la véritable suite de Maniac Mansion c'est venu bien plus tard c'est exactement c'est The Day of the Tentacle The Day of the Tentacle je vais vous mettre quelques bruits de Day of the Tentacle qui était bien après mon crème ah si oui c'était vachement bien ah oui oui c'était nettement plus tard t'as que de souvenirs alors ça va être une Soul Blaster ou une Adlib ? ouais exactement il y avait du il faut pas boire l'eau ce qui sort du laboratoire du professeur fou il devient en fait une tentacule ah ah ah ah ah ah ah ah ah l'un de ton père I feel like I could like I could like I could 1993 donc c'est nettement plus tard et graphiquement c'était une merveille ah il était beau on a tous des souvenirs sur ce jeu mais ce qui est marrant c'est que dans ce jeu là tu peux jouer sur la bande d'arcade à Maniac Mansion oui c'est vrai le premier qui était intégré directement un jeu dans le jeu mais ce qui était fantastique aussi c'était cette façon de passer dans le temps si tu veux d'une époque à une autre c'était génial avec Ike Dixon et tout vraiment votre temps à l'époque vous le passiez là dessus ah bah oui carrément mais c'est vrai tu as raison Captain de souligner que et ça Manox il doit y être sensible aussi que les décors et les designs de dessins étaient vraiment sensationnels sur The Tentacule et d'ailleurs les animations et tout il était bien quoi on incarne une tentacule notamment c'est pour ça que ça te plaisait alors c'était comme dans tous les jeux de Lucas peut-être un peu moins Indiana Jones mais tu pouvais switcher le personnage tout à fait alors il y avait aussi Indiana Jones justement c'était avant 1989 le 3 et le 4 c'est Indiana Jones et la dernière croisade donc le premier jeu qui a du succès adapté d'un film de Lucas alors il se trouve que c'était pas labyrinthe comme licence mais Indiana Jones donc c'est nettement plus puissant le jeu était bien c'est un point and click avec des tas d'embûches et de difficultés à résoudre et je me souviens avec émotion de la boîte qui était bien collé sur le scénario du film ce qui n'était pas le cas de Indiana Jones 4 rien à voir avec le film le Fate of the Atlantis où Indiana Jones va découvrir l'Atlant je crois qu'il était mortel comme jeu le jeu était très très bien les graphiques étaient top le scénario était très bon et d'ailleurs quand ils ont sorti Indiana Jones 4 moi je me suis dit ils vont peut-être prendre le scénario mais ils avaient des jeux mais Ron Gilbert a pas a pas travaillé sur tous les mais non parce que Ron Gilbert il est parti en 92 de Lucasfilm Games il a quitté la boîte en 92 mais je reviendrai sur parce qu'il vient de sortir un jeu justement The Cave ouais exact et donc en 89 c'est Indiana Jones et la dernière croisade et moi je l'avais sur Macintosh 2 et la boîte était magnifique vous aviez une boîte de jeux avec plein de goodies à l'intérieur dont le fameux petit calepin du docteur Henry Jones le père de Indiana Jones dans lequel il y avait les reproductions et des indications c'est là si on me dit en 5 je me rends compte que j'avais probablement dû le pirater il y avait effectivement les indications anti-piratage où il faillait que tu trouves les codes exactement ça c'était la blague c'était l'époque des photocopies où tu n'avais pas le carnet du professeur Henry Jones tu ne pouvais pas avancer tu déconnes mais à l'époque tu n'avais pas le net parce que tu l'avais bien dans le cul quand tu n'avais pas tu demandais à des potes de photocopier je me souviens à ce propos les jeux qui posaient des questions pour vérifier justement que tu n'avais pas piraté va dans le manuel telle ligne et tel mot il y avait notamment dans Civilisation le premier les questions étaient tellement débiles que tu les trouvais quasi systématiquement si tu réfléchissais deux minutes bon alors je reviens je reviens à Lucasfilm Games c'est ça donc on a passé un peu vite sur l'année 1990 qui est l'année du grand chambardement chez Lucasfilm les sociétés sont réorganisées et c'est là qu'apparaît LucasArts la division jeux vidéo de Lucas Digital Ltd et qui regroupe donc Lucas Digital Ltd qui regroupe LucasArts le jeu vidéo ILM Industrial Light & Magic la boîte d'effets spéciaux et Skywalker Sound qui est la partie mixage son pour le cinéma les jeux d'aventure les plus brillants vont donc apparaître durant cette décennie 90 et puis alors évidemment Lord ton père Captain Webb Manox si je vous fais écouter ceci vous allez tout de suite reconnaître cette merveille d'introduction avec cette musique vous allez tout de suite reconnaître Monkey Island et voilà hop on clique et c'est parti ah Monkey Island je me le suis refait entièrement sur sur sur l'App Store Mac quand ils l'ont c'était encore le logo Lucas Film Games écoute cette intro c'est magnifique c'est du grand midi c'est la musique originale parce que que j'avais vu je sais pas c'était Pirate of the Carabine ouais ça s'est fait penser Pirate of the Carabine Pirate of the Carabine Pirate des Carabines c'est Disney c'est l'attraction Disney des pirates ouais mais j'ai plus qui c'est qui a fait c'est pas Ron Gilbert qui a fait un procès enfin qui voulait faire un procès justement à Disney mais il avait pas l'antériorité puisque les Pirates des Carabines ça date des années 50 non le film sur le film ah peut-être sur le film oui oui bref c'était sympathique ça rappelle des tas de souvenirs le 2 aussi était très bien d'ailleurs oui oui bien sûr mais le principal concurrent à l'époque des jeux vidéo en pointe un clic c'était Sierra oui avec les Five Quest il y avait un peu les deux pirates l'arrivée sur Suite aussi oui l'arrivée sur Suite mais c'était merde chez Sierra je m'en rappelais il y avait Space Quest oui Space Quest King Quest c'était comment elle s'appelait la gonzesse qui faisait ça ah oui c'était une femme la merissa quelque chose non peut-être la différence c'est que les jeux Lucas enfin les jeux Lucas Arts et Lucas ils avaient ce qui était complètement décalé si tu veux ouais mais dans le fonction même du jeu tu pouvais finir le jeu de manière de différence enfin la fin était la même mais le cheminement pouvait être variable et tu mourrais moins facilement que dans les trucs Sierra où tu crevais toutes les deux minutes oui oui bien sûr mais c'était pas tu pouvais même pas mourir je crois dans des Ostentacle tu pouvais pas mourir tu t'es coincé t'es coincé dans la plupart des jeux point and click tu te rendrais coincé en fait il y avait Indiana Jones où tu pouvais mourir mais les autres je crois que tu pouvais pas vraiment mourir il faut dire que c'était un truc de bâtard il y avait certaines énigmes parce que comme les trucs sont totalement illogiques tu peux pas les trouver enfin je veux dire à moins tu finis par tout essayer tous les objets avec tous les trucs du décor tu finis peut-être par moi j'appelais des fois les magazines genre tilt et tout leur demandait quand je t'ai bloqué mettre au Sega 36 15 tilt bon en tout cas Monkey Island Secret of the Monkey Island de Ron Ginbert et Secret enfin Monkey Island 2 Le Chuck's Revenge ça a été probablement les deux plus gros succès de point and click chez LucasArts et la fin du Monkey Island 2 je sais pas si vous vous souvenez ils les ont ressortis pour les plateformes iOS et sur PC aussi ce qui est très dommage c'est que moi ce que j'aimais beaucoup aussi dans Monkey Island 1 et 2 c'était quand même le pixel art enfin c'était du pixel art avant le pixel art alors c'était pas de pixel art c'est qu'il y avait pas le choix tu peux se switcher sur les versions en tout cas sur les versions iOS tu peux se switcher elle est vachement bien foutue ah pardon non mais effectivement t'as raison on avait pas le choix mais moi j'aimais bien justement cette patte graphique là et les nouvelles versions sur iOS c'est moche c'est moche avec les trois pixels donc histoire de vous donner un petit coup de jeu ça a quand même 23 ans tout ça comme nous fuck et j'avais acheté la boîte de jeu et donc en dehors du point de vue j'avais dû copier tes disquettes je confirme et tu les utilisais sur ton vieux PS2 286 et ça ramait à mort je me rappelle une fois je savais que j'allais évoquer des souvenirs au milieu de mon cas je vais dire un truc le truc était tellement lent pour traverser la place qu'on était bouffé au monoprix on était chercher des trucs au monoprix quand il était revenu il n'y avait pas fini ça a planté j'ai jamais pu le finir le PS2 d'IBM ça remet des souvenirs profonds Mr.D il y a encore ils t'ont pas parlé de leur manette oui ne m'en parlez pas du tout lui est-ce que c'était un consoleux c'est pour ça il a pas connu ces trucs là aucune finesse je suis un Amstrad tu jouais à quoi dessus attendez on n'est pas t'avais déjà commencé ta collection d'images porno naziques c'est pour ça Mr.D pour reprendre il y a quelqu'un qui nous précise que ces jeux là maintenant actuellement par exemple je sais plus qui disait ça sur le chat que Lucas Sert n'aime pas du tout les Abandonnements donc tous ces jeux là qui ont été abandonnés il faut les acheter si on veut pouvoir encore aujourd'hui surtout que maintenant qu'ils soient à nouveau en vente via les app stores comme ça ça fait déjà une dizaine d'années un petit chien comme ça qui font chier il y a 10 ans tu pourrais les avoir gratos c'est un peu leur spécialité chez Lucasfilm de ne rien abandonner justement il faut payer pour tout en tout cas les jeux point and click c'est le gros succès dans les années 90 et en même temps parallèlement à ça va enfin sortir sur PC les jeux adaptés de Star Wars à la hauteur de nos rêves et de nos alors le tout premier qu'on avait beaucoup aimé est Captain Wendant Rebelle Assault qui était en 1900 la raison pour laquelle on a tous acheté la fin est sur la fin est sur la fin est sur laissez Mr.D finir on a l'impression d'être dans un podcast à Berlin 1993 et la même année ou quelques mois avant sort X-Wing le premier X-Wing je me rappelle X-Wing avec la pochette le premier X-Wing qui est quand même la simulation qu'on avait tous envie d'avoir de pouvoir piloter un X-Wing et faire des missions aller détruire l'étoile noire ce qui était génial c'était non seulement le réalisme de la simulation qui était pour une fois réussi chez Lucasfilm Games enfin chez LucasArts ce qui n'était pas le cas je trouve des simulations qu'ils avaient fait avant et puis dans l'univers Star Wars avec des vraies missions et avec un vrai degré de liberté c'était extrêmement rare le vrai grand jeu c'est le 2 c'est celui qui a suivi X-Wing vs. Tie Fighter où on pouvait jouer en coopératif en réseau local et on a fait chez moi Captain Webb tu peux en témoigner on a fait toute la campagne on avait fini en coopératif toute la campagne on a attaqué ensemble des stars destroyers on était 7 ou 8 chez moi quand Antoine Wisterdi tu les as excités ça y est c'était le but malheureusement quel souvenir l'entrepère était un peu une grosse merde au pilotage je suis en train de nous dire qu'il était déjà un brawler à l'époque merci pour répondre à quelqu'un sur le chat c'était pas sous Windows c'était sous Doge je crois oui il n'y avait pas de Windows je me rappelle surtout des réseaux BNC où tu avais les bouchons en fin de réseau on mettait genre une journée entière à configurer le réseau pour que ça marche et après surtout tu n'éteignais plus ton ordinateur alors là on est en quelle année Mitterdi on est en 1993 et moi je dois avouer que X-Wing c'est le jeu qui m'a fait acheter un PC avant que j'avais que du Mac enfin je travaillais sur du Mac et j'avais un Apple II et j'étais plutôt Apple et puis là voyant X-Wing j'ai dit ça y est je craque donc je crois qu'il y a une erreur d'ailleurs sur la Wikipédia qui dit que X-Wing est sur Mac et je crois pas tu t'es fait avoir sur PC et moi pendant ce temps là je bavais devant la Neo-Geo c'était ça parce que t'étais un branleur de console t'étais un branleur et voilà et alors vous l'avez dit Rebel Assault est sorti en même temps Rebel Assault c'est ce qui m'a fait acheter un lecteur de CD-ROM moi aussi c'était un jeu sur CD-ROM c'était le fameux lecteur de CD-ROM Mitsumi à l'époque voilà et on l'avait acheté avec une carte au son moi à l'époque j'avais même pas de carte au son j'avais acheté une carte au son spécialement pour ça et alors de mémoire on l'avait testé pour la première fois à un festival et c'était j'ai mali de leur tranche à l'époque il devait avoir dans plus des cheveux jusqu'à ras du cul il était là avec eux comme ça avec son lecteur CD à 4000 balles et oui c'était ça c'était quoi c'était quoi ce salon à l'époque qui avait je m'en rappelle plus à Moivu on se rappelait sur la chat il y avait un salon un grand salon à Paris du jeu vidéo et c'est là-bas qu'on l'a vu pour la première fois Petit rappel moi je l'ai vu tourner chez Surcouf au milieu de la foire un écran avec Romain Lasso et là j'ai dit oh putain il me l'a fait absolument le jour où tu l'as vu il y avait probablement Manox en train de jouer avec de la onf au premier rang il n'achetait pas le truc il y a des chances Petit rappel sur Romain Lasso c'était donc un jeu en pré-calculé oui tout à fait c'était c'est ça que j'aimais pas moi-même attendez il faut il faut remettre c'était pas en Vortex non non il faut se remettre dans le contexte de l'époque c'est Comanche qui était en Vortex il faut se remplacer dans le contexte de l'époque en 1993 on est 10 ans après le retour du Jedi il y a déjà 10 ans il n'y a pas eu une seule nouvelle image de Star Wars depuis pas de nouveaux épisodes en vue pas de préquels prévus ni même les éditions spéciales à l'époque et Rebelle Asso ça représente les premières scènes live de Star Wars tournées puisque dans le jeu il y a des interséquences avec des acteurs et une game c'est de la 3D précalque alors le game le jeu est de la 3D précalculée mais n'empêche que on pouvait retrouver un esprit un peu cinéma au travers de ce jeu et c'est ça qui a tenté énormément de gens c'est de pouvoir revoir enfin du Star Wars alors qu'il n'y en avait plus depuis 10 ans j'ai une petite anecdote c'est vrai un samedi où lors ton père et moi-même étions en train de glander comme des gros boulet devant l'ordinateur en train de jouer à Rebelle Asso je m'appelle qu'il y a un voisin est-ce que c'était en été un voisin par la fenêtre t'avais gueulé t'es rappel ? t'es rappel ? t'es rappelé ? il avait dit eh Dark Vador tu vas la fermer ta fenêtre c'est juste magnifique je me rappelais toute ma vie de ce petit détail il avait l'air vénère je pense qu'on lui avait bien cassé les couilles Barberou c'est en train de nous donner toute sa configuration PC sur le chat c'est IRQ ah les IRQ les autoexec.bat les config.6 et j'étais un champion de l'IRQ et de l'EMS la mémoire EMS et EMM386 je maîtrisais l'autoexec.bat config.6 j'étais un champion ah mais il n'y a pas de quoi être fier alors ton père surtout ne dis pas ça à une meuf est-ce que est-ce que est-ce que est-ce que tu te rappelles lors de ton père une fois avec Bémoth le prince des ténèbres lui-même on était allé chez un pote qui était dans la classe avec nous et il avait un PC et t'es arrivé devant son PC t'as ouvert son fichet au texte.bat sans mentir alors ton père a regardé le truc il a fait ça sert à rien il a tout dépassé tu te souviens de ce truc là ? non oh putain alors ton Bémoth t'en rappelle je me rappelle juste le PC de David pas toi il te dit un autre David ah oui il avait acheté une tour escom à l'époque les PC faits à l'alcool 25 kilos le truc c'était il était tout fier le mec tu pouvais fabriquer un tour de bémoth avec ces ordinateurs là on l'avait fait tomber non non non je crois que le plafond du voisin en dessous avait dû se fissurer ça avait fait boum c'est un bon ass et surtout c'était donc pour les connaisseurs ceux qui nous écoutent c'est un 486 des x33 et là j'avais fait une connerie je l'avoue je lui avais dit je vais t'optimiser le BIOS et à la fin il s'est retrouvé à 486 à 4 mégards j'arrivais pas à le remonter à 33 mégards il m'en a voulu longtemps il avait deux notre ami si tu nous écoutes Blatos toi qui est aujourd'hui loin sur un autre continent il avait deux disques durs dont un spécialement dédié au truc de boule alors lui c'était le premier bref ok j'ai envie à Lucas Ingame enfin Lucasar ils ont jamais fait le film de Q mais ils auraient pu en 1995 c'est Dark Forces le premier FPS inspiré de l'univers Star Wars moi j'avoue que c'était pas trop mon truc mais ça a eu énormément de succès oui je me rappelle on y avait joué j'étais pas un grand fan non plus honnêtement en 1996 on l'a oublié mais il y a eu un projet très intéressant qui s'appelait Shadows of the Empire et en fait qui était un projet multimédia qui concernait un livre un jeu vidéo un comics qui racontait une histoire qui se passait je crois entre l'Empire Contre-Attaque et le retour du Jedi si je me souviens bien et surtout un autre truc intéressant c'est qu'il y avait eu ça qui avait été composé spécialement pour l'occasion alors ça vous connaissez c'est la fin du thème de l'ouverture de Star Wars c'est la musique de LTP quand il va au chien voilà alors attendez attendez la fin et vous allez voir qu'après ça dit il y a des Zéro qui sortent en courant des toits tu vois il y a gardé des toits dans les pièces de LTP quoi ça se peut il s'opéra il est tout seul quoi jusque là rien de nouveau jusque là oui bon ça peut pas pareil attention musique inédite c'est là que ça change exactement de la musique inédite composée par Joel McNeely un compositeur de musique de film qui a beaucoup travaillé pour Disney et qui est surtout un élève de John Williams et donc il a composé tout un album Shadows of the Empire qui est vachement bien d'ailleurs alors ça c'était un jeu qui était vendu avec tout ça avec une bande dessinée etc alors non c'était des produits différents et d'ailleurs la musique je crois que la musique de McNeely était même pas dans le jeu vidéo si je me souviens bien mais c'était un c'est comme s'il créait un univers complet à partir à partir de cette licence quoi et c'était intéressant parce qu'encore une fois aujourd'hui on s'est habitué à avoir entendu plein de choses différentes et de créations différentes autour de Star Wars depuis 10 ans mais à l'époque c'était nouveau enfin on sortait des albums de Williams quoi moi je me rappelle toujours c'est de dire enfin enfin est-ce qu'on peut encore trouver cet album enfin c'était pas une délivrance mais c'était cool d'avoir des choses nouvelles on peut trouver encore cette musique ? je ne sais pas si c'est encore disponible Shadows of the Empire mais je hop il faut regarder moi je l'aime sur le net sur une VHS sur le net ça doit se trouver chez l'oncle américain du Capitaine oui toujours donc pour les fans de Star Wars c'est encore une étape supplémentaire dans la création de contenu original dans l'univers Star Wars grâce au vecteur du jeu vidéo et de la BD il y avait les livres qui sortaient de Timothy Zahn mais c'était vraiment il y a de quel Tizahn ? je m'ai compris oh pas mal pas mal bref il y avait aussi c'est le frère de Marc Vervaine peut-être que tu vas le dire bientôt il y avait aussi je ne sais pas si c'était LucasArts il y avait aussi Jedi Knight 1 et 2 qui étaient des jeux en 3D Dark Forces c'était oui c'était Dark Force tu as raison et après c'était The Jedi Knight parce qu'on en parlait tout à l'heure on y avait joué un peu il va vous expliquer Dark Force c'était un Doom un Doom like alors que Jedi Knight tu pouvais y jouer en réseau et il y avait quand même des éléments et Jedi Knight qui était en 3D un peu plus élaboré bon en tout cas qui était en 3D en 3D plus élaboré je ne vais pas vous faire et où tu utilisais les pouvoirs de la force de la force c'est ça ton père merci may the fires be with you comme disait un de ces deux je ne vais pas vous refaire l'affiche Wikipédia en détail d'ailleurs je vous recommande d'aller voir l'affiche Wikipédia française sur LucasArts tu n'as plus de place pour noter les heures qui est bien une deuxième feuille qui est bien rencardée par rapport à l'affiche américaine une anecdote une anecdote par rapport à l'affiche américaine c'est le logo de Lucasfilm Games alors il faut que je à quel moment c'est devenu LucasArts ? en 1990 tu ne suis pas ? en 1990 alors il faut que je retrouve ça justement sur Wikipédia alors Luc ton père nous dit le zéro English Wikipédia voilà et donc vous savez le logo de LucasArts c'est une espèce de personnage qui tend les bras en l'air et il y a un petit cercle avec des pointes il y a un petit voilà il y a un petit et ça forme un oeil en fait sa tête forme le centre d'un oeil et en fait ce logo et bien il a été pompé non c'est l'inverse il a été pompé plus tard et en fait par une autre société de jeux vidéo alors je vous retrouve ça dans deux secondes c'est Remedy Entertainment Remedy Entertainment qui a développé des jeux des FPS alors comme jeu ils ont fait Death Rally Max Payne Max Payne 2 etc etc et donc en fait ils se sont fait attaquer d'ailleurs je montre le logo à Captain Web qui est effectivement c'est très ressemblant et ils se sont fait attaquer par LucasArts pour récupérer leur logo alors là les gens ne voudraient que le logo a été inspiré des dernières images de THX 1138 où on voit un personnage comme ça dans le soleil couchant enfin bon c'est un peu personne ne saura jamais on ne saura pas vraiment voilà donc je vous conseille d'aller voir la page Wikipédia sur LucasArts il fait 100% de pages elle est super longue et surtout il y a la liste complète des jeux et tout enfin il y en a beaucoup il y en a beaucoup qui ont été produits en collaboration avec d'autres boîtes comme par exemple le récent MMORPG Star Wars All the Old Republic qui a été fait avec Bioware c'est vrai qu'on n'a pas cité mais The Dig entre autres qui était aussi très bon il y a eu des jeux on a parlé de Sam & Max il y a des jeux oui on n'a pas parlé de Sam & Max Full Throttle avec le moteur le motard le motard et le moteur alors on parlait des moteurs tout à l'heure LTP il y a eu en effet entre autres Scum qui était le script creation utility for Maniac Mansion il y avait aussi pour le son il y avait Emuse pour le son qui permettait d'enchaîner on va dire les musiques de jeu de manière dynamique par rapport à l'action il y a eu Insen il y a eu Mucus il y a eu Cyst Flem et Grimm entre autres moteurs créés pour les jeux vidéo LucasArts Mister D tout à l'heure tu nous parlais de la déchéance de LucasArts pourquoi ça ne marche plus alors à quel moment ça s'arrêtait en 1999 sans te mentir tu regardes la liste ils ont fait entre 1999 et 2002 ils ont fait au moins 20 jeux vidéo Star Wars alors à quel moment ça s'arrêtait en fait ce qui s'est passé c'est qu'on a un peu l'impression qu'à partir de 2005 la source de créativité s'est tari il se trouve que les cofondateurs ou les fondateurs des jeux les plus emblématiques de Lucasfilm Gay ils ne sont pas morts mais ils sont partis Ron Gilbert il est parti en 92 mais les autres alors ils citent les noms sur l'affiche wiki je ne vais pas tous vous les citer mais ils sont partis dans la foulée une fois que le groupe a commencé à évoluer moi j'ai eu la chance de passer à Lucas c'était Lucas Horde déjà dans les années 90 en 95 et ça ressemblait déjà à une multinationale avec vous savez les petits box dans lesquels chacun payé derrière ça n'avait plus un côté très familial comme a pu l'être entre guillemets la compagnie au début qui était hébergée au Skywalker Ranch à côté de tout le reste du staff de Lucasfilm qui s'est retrouvé à San Rafael donc dans les années 90 qui est la ville où il y avait ILM aussi c'était un peu la ville à une vingtaine de kilomètres du Skywalker Ranch et dans lequel ils ont mis LucasArts et ILM mais il se trouve que chez LucasArts c'était quand même c'était pas très fun l'ambiance moi j'avais trouvé j'avais été un peu un peu sévère quoi ouais et puis c'est devenu surtout on a l'impression après dans les années 2000 c'est vraiment devenu une exploitation de la licence principalement de la licence Star Wars oui c'est hallucinant les formes et toute la créativité qu'il y avait dans ces point and click dans ces jeux d'aventure et même dans des jeux plus on va dire anodins comme Pipe Mania un jeu que tu adores Pipe Mania je te rappelle de ça Pipe Mania Larbe Rouge ils ont parlé aussi de Rime Fandango de Rime Fandango oui et aussi de Loom par exemple qui basait le jeu non pas sur un point and click mais sur la musique oui alors il se trouve que tous ces jeux point and click justement comme Loom etc avaient des vues pédagogiques parce que Lucas s'est toujours intéressé à la pédagogie et d'ailleurs en 87 avec le concours de National Geographic Society et du département du département d'éducation de l'état de Californie Lucas Film Games développe GTV Geographic TV un support interactif et multimédia pour apprendre l'histoire aux américains et aux collégiens d'accord le côté éducatif est quelque chose qui a toujours été important chez Lucas et aussi chez Lucas Film Games d'ailleurs la série Young Indiana Jones Chronicles qui s'est largement plantée au niveau Audimat était probablement nettement trop éducative je me souviens d'un épisode qui se passe au traité de Versailles en 1918 c'est ardu même pour les français qui sont censés connaître cette histoire alors pour les américains on n'imagine même pas donc mais n'empêche que ça a donné des jeux intéressants innovants en tout cas en matière de jeux à énigmes de ces fameux tous ces fameux voilà ils n'ont pas réussi à tenir la route ben ouais enfin disons qu'aujourd'hui on va on peut dire enfin moi je ne suis pas un spécialiste du jeu vidéo mais on peut dire que les plus intéressants ils ne sont plus produits par Lucas Lucas Arts mais par par d'autres boîtes en collaboration ou en licence avec Lucas Arts donc Disney a en gros viré les programmeurs pour ne garder que les licences et finalement ils ont tué les derniers jeux donc pardon en développement Star Wars Oui alors a priori ils sont ils sont mis à la poubelle mais avec avec la possibilité d'être repris peut-être par d'autres boîtes moi je n'y crois pas trop je pense que c'est des projets réellement enterrés définitivement voilà est-ce que c'est bien est-ce que c'est mal en tout cas ce qui est mal c'est qu'il y a 150 personnes qui se retrouvent sur le carreau surtout après les 40 qui ont été virés par Square Enix dans la même région au même moment pratiquement donc il y a vraiment une crise dans le jeu vidéo je pense que là-bas ils retrouvent assez vite du boulot on leur souhaite c'est beaucoup délocalisé aussi dans le jeu vidéo on leur souhaite je vais terminer sur une petite note un peu plus gay non un peu plus nostalgique puisque donc le fameux Ron Gilbert un des vraiment créateurs de cette boîte et de ses jeux a un blog qui s'appelle Grumpy Player il a d'ailleurs un Twitter aussi pareil arrobas Grumpy Player ce qui veut dire joueur grincheux G-R-U-M-P-Y-P-L-A-Y-E-R Grumpy Player si vous voulez le suivre s'il va voir son blog et il a fait un petit billet d'adieu à Lucasfilm Games si vous voulez je vais vous le lire vas-y j'ai essayé de le traduire rapidement tout à l'heure donc vous m'excuserez cette traduction approximative mais je pense qu'il y a deux trois trucs amusants à raconter donc adieu Lucasfilm Games ça sera toujours Lucasfilm Games pour moi jamais LucasArts ils ont changé le nom un an ou deux avant que je parte quand ils ont assemblé un groupe de division pour en faire cette nouvelle société appelée LucasArts et la division jeu fut l'une d'elles plusieurs années après tout ce qu'il restait de LucasArts c'était la patrie c'était la partie jeu vidéo des origines de sorte que ce nom est devenu synonyme de jeu c'est difficile pour moi de ne pas être triste je n'ai pas travaillé là-bas depuis 1992 mais c'était encore chez moi j'ai grandi là-bas j'ai appris tout ce que je sais sur la conception de jeu vidéo là-bas je suis devenu un vrai programmeur là-bas je me suis fait des amis à vie là-bas je suis dessus là-bas huit des années les plus mémorables et les plus importantes de ma vie je les ai passées là-bas je suis un peu la secrétaire là-bas je ne sais pas qui je suis aujourd'hui sans Lucasfilm Games j'étais embauché à Lucasfilm Games par Noah Falstein en tant que programmeur sur Commodore 64 pour le portage du jeu Coronis Rift je vois tennis aussi à partir de la version Atari 800 je venais d'être licencié par une entreprise appelée Human Engineering Software mon premier job salaud et j'étais retourné dans mon Oregon natal pour y reprendre mes études quand le téléphone sonna c'était quelqu'un je ne sais plus qui de Lucasfilm Games et il était à la recherche d'un programmeur Commodore 64 et il voulait savoir si j'étais intéressé pour venir passer une entrevue holy crap bon de merde ai-je crié en moi-même je ne savais même pas que Lucasfilm faisait des jeux et c'est vrai qu'à l'époque c'était pas annoncé encore Lucasfilm comme Star Wars c'était le ciment de mon enfance j'ai idéalisé Jean-Lucas et ILM j'ai dit que je pouvais venir pour une entrevue cette semaine et immédiatement j'ai emballé mes affaires et j'ai tout foutu dans ma voiture et j'ai déménagé en Californie je venais à peine de revenir chez moi mais il n'y avait pas moyen il fallait que j'obtienne ce poste je me souviens de très bien de cette entrevue dans le bureau avec Noé alors je ne sais pas qui est Noé quand il va recouverre le visage de semence et Arik Vullmander expliquant la façon dont vous pouvez afficher des pixels avec un Commodore 64 en utilisant leur Memory McPing foireux oh putain avec les souvenirs ça se veut dire il semblait impressionné ou confus de toute façon tant que j'obtenais le job et ma première semaine à Lucasfilm Games a été hallucinante j'avais jamais rencontré un groupe de gens aussi intelligents dans ma vie de Noé à Arik de Gary à Winick de David Fox à Chip Morningstar et à Doug Crockford tous ces noms je ne les connais pas évidemment j'ai tellement de choses à apprendre alors il dit aussi la première fois que j'ai rencontré Georges Lucas ce fut un peu une déception c'était l'anniversaire de l'isande Star Wars et lui et Steven Spielberg avaient rasé leur barbe pour faire une apparition dans un show TV et moi je voulais rencontrer l'emblématique Georges Lucas avec une barbe donc il a été déçu dommage et lorsque cette personne à Lucasfilm m'avait appelé pour la première fois j'ai failli ne pas répondre au téléphone j'étais en route pour déjeuner avec un ami je venais de fermer la porte j'étais à mi-chemin de ma voiture quand j'ai entendu le téléphone sonner je sais pas ce qui m'a fait revenir à l'intérieur et répondre mais si je l'avais pas fait ma vie aurait été très très différente ah c'est beau voilà bon je vous passe le reste du billet vous irez lire sur le site de l'ami Grumpy Player alias Ron Gilbert Ron Gilbert alias Grumpy Player merci Grumpy merci Grumpy et merci Mr.D bah voilà je pense pas vous avoir offris grand chose sur Lucasfilm si si mais par contre un beau moment de Missa ouais c'est un peu le coeur un petit pincement au coeur avant d'attaquer un autre pincement celui le pincement au couille mais non mais pas du tout nous partons en vacances grâce à Manon ah bah formidable attention un univers par l'épipède l'autre dimension vous n'êtes pas là où vous croyez être vous êtes ailleurs mais vous êtes ici quand même vous êtes ici et vous êtes nulle part le bunker de l'enfer des chroniques bizarres des musiques étranges venues d'un autre monde c'est la revrique de Manox et oui chers amis bonsoir bonsoir bonsoir ouais bonsoir je veux pas te cidre s'il te plaît tiens là-haut quoi quoi là-haut où ça au-dessus là-haut dans les hautes montagnes rocheuses glaciales et enneigées lors de ton père il existe des légendes des légendes anciennes terrifiantes et mystérieuses des histoires de fantômes de dames blanches de loups gigantesques de lutins merveilleux d'esprits fantastiques d'hommes barrés aux immenses pieds velus et il existe aussi celle que vous racontez votre grand-père qui lui-même l'avait entendu son propre père et ainsi de suite pendant de nombreuses générations la légende du suppo bleu certains montagnards certains montagnards disent parfois le voir au loin au moment du crépuscule lorsque les sapins chantent le vent ou lorsque les castors le printemps se dévoilent lors de leurs parades amoureuses certains disent le croisé près des latrines du chalet de mon fouillard à côté de chez Dédé bar à Vachaud oui cette légende vous a été comptée et pourtant jamais vous n'avez croisé celui qu'on appelle le suppo bleu non mais peut-être un jour en tout cas c'est à cela que vous pensez assis sur votre siège inconfortable dans ce wagon bruyant et encombré qui vous emmène là-bas dans les montagnes car oui cette année vous partez au ski le ski c'est sympa monter des pentes pour ensuite les redescendre et ça toute la journée mais quelle bonne idée c'est vrai que dit comme ça ça peut paraître très con d'ailleurs quand on voit le niveau de français de nos amis sportifs de la montagne effectivement pas besoin d'être à prix Nobel mais après tout le ski c'est fait pour ça la détente le fun et un peu de sport pour entretenir ce corps mou et gras quand même là tout de suite dans le wagon seconde classe des apes ça s'annonce fatigant vous êtes censé retrouver vos amis à la station le Chabanou du Loup près de Valforens à côté de Roufomeux ça va être très sympa même si c'est vrai que tous ces noms de bled de merde vous gonflent déjà mais bref l'essentiel c'est le fun la glisse les dérapages les sympas le grand air la crème solaire et tout le bordel bref en tout cas vivement que vous arriviez parce que voyager avec derrière vous la classe de neige des secondes du lycée technique de Gradi-sur-Malle 93 pensez fesses de pute pensez nique ta race eh monsieur monsieur j'ai faim j'ai faim monsieur et devant vous les cotoreps du CE du flunch de Boisonville 94 il n'y arrivera je peux quelqu'un dans ma couche pour l'instant c'est pas encore le super fun mais bon plus que 4 ou 5 heures de souffrance et vous serez à bon port et vous voilà avec vos amis prêts à vous fendre la poire et à picoler et à bouffer les spécialités régionales du cholestérol à base de fromage dégueulasse qui schlague et de couenne de porc en batterie des montagnes en plus vous allez passer votre séjour dans un chalet typique de 25 étages avec 3 ascenseurs une cage d'escalier tagué 218 familles avec des chiards 125 lascars sur excité 185 vieux qui schlague et 98 bonnasses qui n'en aura rien à foutre de vous mais bon attention l'essentiel c'est le fun c'est la glisse c'est vrai que ça vous fait un petit peu peur quand même ça fait au moins 15 ans que vous n'avez pas rechaussé les skis alors bon c'est comme le vélo mais quand même avec vos 38 kilos en plus votre double tendinite aux genoux et votre myopie ça ça y était pas avant inutile de perdre du temps attention habillez-vous préparez-vous il faut être les premiers pour commander son matériel et son forfait sinon c'est parti pour une journée interminable de queue dans les odeurs d'humilité de chaussettes haïs vous voilà fin prêt quelle classe vous avez avec cette superbe combinaison jaune fluon re-signol de 89 et vos gants rouges crano tout mités allez bleu allez bleu sans compter l'écharpe à carreau verte et le bonnet blanc avec la petite tête de cercle cousue à la machine made in Taiwan attention le visal barillolé de crème protection 200 spécial blafard vous voilà devenu un autre homme je dirais même vous voilà devenu autre chose là c'est sûr que sur les pistes la seule chose que vous allez pouvoir choper ce sont les jets de pierre et ça y est vous avez acheté votre forfait spécial grand tour de domaine complet avec pas moins de 32 pistes de toutes les couleurs de quoi être sûr de bien vous péter la gueule et même quelque chose et certainement d'être sûr à un moment donné de finir votre séjour sur deux roues en plus se démonter la tronche pour 275 euros par jour franchement ça vaut le coup mais voici la partie importante le matériel de ski ah alors le surf non même si vous avez l'habitude d'être couvert de honte il y a des limites alors voyons voir ski parabolique ski parabolique ski parabolique mais où sont les skis normaux en fait on vous explique qu'il n'y a plus que du parabolique maintenant d'accord mais que c'est plus facile pour tourner c'est mieux c'est plus petit etc et que ça ne coûte que 385 euros pour vos 4 malheureuses journées sur les pistes c'est bien en tout cas à ce rythme il va falloir creuser un igloo et chasser le castor pour survivre c'est pas l'escroquerie c'est carrément un braquage mais bon souvenez-vous dans ton père c'est pour le fun la glisse tout ça et devant vous les magnifiques descentes enneigées qui montent à l'infini fière et majestueuse recouverte de petites personnes maladroites et bariolées et de machines brillantes et sales quelque chose cloche dans ce paysage mais vous n'arrivez pas à distinguer quoi bref vous voilà en train de faire la queue avec le bébé taille pardon je veux dire avec les autres skieurs comme vous enfin comme vous pas exactement car vous ne voyez personne vêtue de la sorte il semblerait que le ciel à les 80 soit définitivement dépassé alors ok il est peut-être préférable de commencer par une petite piste verte comme ça question de s'échauffer sans faire un petit peu la main mais non ça n'est pas possible en fait les tierfest ça n'existe plus il faut prendre le télésiège qui vous fait arriver de l'autre côté du versant à 2400 mètres ah bah très bien très bien vous qui pensiez vivre un jour de plus finalement la vie est pleine de surprises vous passez donc votre petit badge magnétique un peu comme dans le métro et là vous préparez à vous asseoir sur le siège qui arrive vite un peu trop vite mais c'est trop tard comme vous entendez le monsieur qui vous dit avancez monsieur avancez avancez paf et voilà des premiers bleus arrivent beaucoup dans le fessier dans la cuisse tiens frappé de plein fouet par ce vieux télésiège métallique ça fait des biens oh putain ça fait mal mais quand même vous êtes bien assis en hauteur et vous voyez tout ce paysage toutes ces pistes bien raides quand même oh là là certaines même sacrément raides et pleines de bosses un peu d'inquiétude quand même quand vous vous rendez compte qu'il s'agit de pistes bleues le soleil est pas franchement folichon et vous avez le sentiment que ça se couvre votre voisin vous rassure bien sûr en vous expliquant que la neige est assez verglacée depuis quelques jours et qu'hier deux personnes se sont brisées la colonne vertébrale au col du sein doux passage obligatoire pour arriver en bas des pistes attention et que le télésiège n'est plus très fonctionnel bref tout va très bien après tout il faut bien mourir un jour quand même crever en combinaison jaune fluo c'est un peu raide ok moment décisif attention il va falloir descendre du télésiège on va voir si vous avez encore la fibre du sportif vous le Luc Calfon du dimanche après-midi et hop vous vous élancer tel le hamster sur son rocher en plastique oulala ça colle très vite oh putain oh merde ah ça croit les deux paaf vous vous éclatez misérablement la gueule et vous dérapez sur la neige bien dure au risque de faucher violemment une malheureuse petite enfant oh putain faites attention là monsieur il y a des enfants ici et vous voilà en train de vous relever plein de honte devant le regard acerbe et mauvais avec une petite enfant effrayée les yeux pleins de larmes papa papa le monsieur il a voulu me faire mal alors que vous relevez le corps en dolorie et le genou tremblant vos amis eux rient de votre situation mais vous ne riez pas car en les voyant partir à l'air décontractus sur la piste raide et glacée et finalement après quelques efforts vous retrouvez votre style d'entend et même vous prenez de l'assurance et commencez à déhancher votre corps disgracieux sur des petites bosses fier de vous arrêter pour contempler le fruit de votre descente lorsque vous entendez derrière vous un de ces types détestables vous savez ce genre de connard toujours bronzé avec sa combinaison rouge et ses lunettes de soleil high tech et le voilà à côté de vous avec son groupe de skieurs alors là je vous explique vous avez vu exactement ce qu'il ne faut pas faire skier les skis collés avec des paraboliques en plus de contrôler la vitesse avec des cas ratés ça veut dire danger incompétence et mauvaise posture ça c'est les Alpes du Sud là putain mais va te faire foutre je te signale l'espèce de connard que le reste de l'année tu passes ton temps à traire des chèvres en bonne crasseuse alors arrête de te la raconter merci bien sûr vous gardez ça pour vous la tête baissée fin de temps de ne rien entendre vous continuez bon an mal an à suivre vos compères dans vos descentes folles mais le temps se refroidit la lumière se fait rare laissant place un brouillard dense même très dense Mister dit rapidement vous n'y voyez plus rien c'est une véritable purée de poids de plus la piste s'avère difficile voire même impossible avec des bosses de plus en plus hautes et de plus en plus dures ça y est vous ne voyez presque plus rien le vent souffle mais où sont les skieurs vous appelez vos amis Robert mais je t'en dis quoi cause mais rien n'y fait et ce qui devait arriver arriva vous vous pétez méchamment la gueule comme une merde vous déchaussez et vous êtes assis grelottants recouverts de neige perdus ah oh mon dieu ce gars il y a quelqu'un il y a quelqu'un je suis perdu la fin est proche la nature aura raison de vous vous voyez défiler devant vous votre misérable existence mais c'est alors que quel est ce son quelle est cette forme qui vient de loin là-haut oui elle descend en ce moment avec la grâce du canard c'est cette silhouette qui passe devant vous telle une ombre mystérieuse serait-ce possible ce pourrait-il mais oui mais oui cette couleur bleue mais c'est le suppo bleu la légende disait donc vrai il laisse d'ailleurs derrière lui des morceaux de tissu rose qui vous indiquent le chemin à prendre il est écrit sur ses feuilles au format carré Moltenel et en les suivant en les suivant vous parvenez à retrouver la civilisation qui d'ailleurs n'était qu'à quelques dizaines de mètres vous retrouvez vous retrouvez fourbu mais blessé mais vivant vos compagnons bien sûr vous ne le raconterez pas à votre histoire mais avant de retourner dans votre chalet manger une raclette dégueulasse vous regardez une dernière fois derrière vous le regard profond les yeux brillants et vous vous dites merci suppo bleu tu existes donc vraiment bravo magnifique et nous on peut confirmer que le suppo bleu existe moi je l'ai vu la légende du suppo bleu est vrai moi j'en ai juste entendu parler effectivement c'est pas le suppo bleu c'est la tornade bleue ah oui je sais pas c'est la légende qu'on raconte les légendes c'est toujours un peu des tornades les contes et légendes de la montagne en tout cas belle chronique Manox magnifique tu nous as gâtés ce soir surtout toi alors ton père on va être doublement gâtés ce soir puisque nous avons droit maintenant un petit was of was of was of what what what what what what what what what what what ce soir il va être petit le was of là parce que il y en a qui sont fatigués et pressés premier was of le was of sondage de la semaine le was of éducatif disons-le comme ça parce qu'on apprend on apprend les choses dans le was of enfin Captain boy je vais vous parler de cette étude très très très sérieuse qui a été menée sur plus de 1700 joueurs et joueuses de consoles PC et tout ça réunis ah ils ont fait des études quand même qu'est-ce qui nous intéresse leur ton père quand on étudie des gamers oui qu'est-ce qui est intéressant savoir s'ils jouent bien ah quand même c'est important savoir s'ils baissent bien sans tout ça ah voilà évidemment c'est la première question qu'on se pose qui baisse le mieux en fonction de la console avec laquelle il joue ah ça c'est intéressant ah bah oui Captain Web c'est quoi ta console toi ? il les a toutes lui je les ai toutes ah mais tu joues aucune celle que tu laisses complètement ta console préférée la Wii j'y joue jamais j'y ai pas touché depuis au moins 3 ans c'est plutôt la PS3 ou la Xbox 360 ta console préférée Captain Web c'est quoi qu'il laisse ou qui ? j'irais la Xbox 360 pour Captain Web c'est celle qu'il utilise le plus ah bon c'est qu'il utilise le plus ? pourtant t'as la PS4 c'est bizarre tu peux dire un PC aussi moi c'est la PS3 ah c'est ta bonne console bah moi c'est un PC oh non moi j'ai pas de console mais quand je joue effectivement c'est sur PC bon alors vous voulez le résultat bien sûr oui bien sûr alors bien sûr donc ça a été fait sur les hommes et les femmes donc c'est pas forcément faut pas vous sentir visé tout de suite alors t'inquiète pas et donc les résultats sont ceci et toi à quoi cause ? moi ? mais moi ça fait 20 ans que je joue plus moi moi je jouais sur Megadrive moi alors Megadrive Megadrive il est pas dans la liste il est pas dedans alors les résultats du sondage alors les résultats du sondage on les fait à partir du moins bon au meilleur ou l'inverse ? du moins bon au meilleur du moins bon au meilleur les plus nuls au lit sont les joueurs de PC bien sûr oh tout le monde le sait c'est une surprise c'est pas vrai si si si non c'est vraiment une honte alors bien sûr ça n'est qu'une moyenne les sondés avaient le choix entre excellent au lit bon dans la moyenne médiocre et largement en dessous de la moyenne voilà alors nous nous on est vraiment en dessous de la moyenne alors pour les joueurs PC les femmes et hommes femmes et hommes confondus en fait tout est confondu c'est vrai Captain Web a beaucoup joué sur PC pour comment tu entournes la situation leur tombeur pour les joueurs PC seulement 3% des joueurs PC ont été jugés comme excellents leur tombeur fait partie des 97% seulement 8% dans la catégorie très bien et tout le reste c'est dans moyen et médiocre c'est à dire c'est à dire c'est à dire 89% des joueurs PC c'est évident il suffit d'être dans les 10% et pourtant moi à mon avis c'est faux parce qu'un vrai joueur PC est complètement ambidextre Clavier souris mais qu'est-ce que je fais avec tes deux mains c'est entre les aimer quand tu pote une meuf là c'est peut-être ça les nibards c'est ça Clavier souris c'est à droit c'est à droit de clavier et ça d'où et ben pourquoi t'arrêtes pas de cliquer avec ton doigt je comprends pas t'as raison leur tempère t'es ambidextre tu peux continuer à te masturber pendant que tu utilises ta main sur le clavier ce manque de poésie Mr.D ne m'honore pas alors après Playstation 3 ah ouais Playstation 3 pas terrible mais un peu mieux quand même on va passer quand même directement au top 2 c'est la Wii numéro 2 la Wii je comprends pas la Wii c'est joystick interactif c'est une console de merde c'est l'aménagère de moins 50 ans donc elle elle baisse c'est peut-être pour ça et bien sûr le top 1 la Xbox c'est la Xbox 360 capitaine web capitaine web je rappelle je rappelle à nos auditeurs que ce sont des moyennes oui ce sont des moyennes 11% de joueurs de Xbox 360 sont des excellents coulis 27% sont très bien ça fait quand même un bon tiers de joueurs Xbox ils sont bons au pieu rappelle moi qui a fait sondage c'est les mecs de Microsoft c'est Microsoft c'est un sondage fait par Skype c'est Bill Gay par un magazine anglais qu'ils appellent je ne sais plus comment l'escroc non Xbox Xbox Xbox Xbox c'est un Microsoft bon mais donc je pense que c'est plutôt pas mal quand même ça me semble cohérent je rappelle quand même une Xbox est un PC avec une manette oui c'est un PC une Xbox d'accord merci mais essaye de ne pas te rattraper laisse tomber laisse tomber je suis fini pour toi allez on en a entendu mais là on a ah ah ah non on a un beau record avec une belle histoire mais on a entendu souvent parler de ces gens qui qui ont des notes médiocres des notes téléphoniques ah téléphoniques énormes avec Captain Web un petit peu élevé à cause de du roaming non à cause de des trucs pas de drôle ah oui des 36 15 U là ouais voilà par exemple ça existe encore il dit à l'heure on a un beau record en Grande-Bretagne en tout cas oui c'est sûr oui oui parce que cette semaine un Britannique de 45 ans a accumulé quand même en 3 mois c'est pas mal mais c'est pas tant que ça non une facture quand même qui s'élève à 107 000 euros ah quand même quoi 107 000 euros auprès de Vodafone qui ah mais attends Vodafone c'est pas les mecs qui sont en cheville avec SFR si si qui y était qui y était qui y était en tout cas c'est fini ils ont repris leur statut de brigand indépendant ah là il est temps mais alors attention 100 000 euros je te laisserai pas dire que c'est des brigands parce que ils ont vu la facture de monsieur ils ont quand même une petite ristourne ils ont fait une petite ristourne une belle ristourne quand même ils sont passés de 107 000 euros à 34 000 euros attends c'est sympa c'est quand même pas mal c'est pas des gars 75% de remise non ils l'ont fait payer 30% ouais ils font payer 30% voilà le problème c'est qu'il est au chômage depuis 6 mois c'est pour ça qu'il a le temps de téléphoner c'est pour ça qu'il a le temps alors il était tombé sur une certaine Anna vous voyez pas que Anna Anna Paulina une fille compréhensive ouais qui sait être à l'écoute très ouverte à la discussion très ouverte à la discussion très intéressée par les chômeurs elle est très intéressée par les chômeurs qui ont un téléphone qui ne se bloque pas au bout d'un certain nombre de minutes et non très très très à l'écoute c'est une femme une femme comme il n'existe rarement ouais une chalap qui dit des cochonneries toute la journée mais bon je m'égare je m'égare le problème c'est que au bout d'un mois déjà il avait reçu une première facture ah merde première facture 22 760 euros a priori ce montant déjà un petit peu élevé n'a pas freiné les ardeurs de monsieur comment il s'appelle monsieur Valdrum Valdrum ? il dit si je vais continuer à appeler tous les jours bon d'accord une deuxième facture un peu plus grosse forcément on passe de 22 000 euros à 60 à presque 70 12 000 non presque 85 000 euros attends mais le mec il a payé tout le temps en fait il a payé tout le temps tout le temps tout le temps tout le temps et puis quand même au bout de 3 mois il s'est dit quand même ça va pas aller 110 000 euros il faut que j'arrête alors le problème c'est que maintenant il a arrêté il réalise un petit peu le problème l'addiction qu'il avait à cet anar et puis aussi le pognon et puis là le choc un choc un traumatisme disons-le comme ça au moment il allait se rendre c'était un mec au moment il allait se rendre au tribunal je sais plus comme si c'était rien du coin parce qu'il était convoqué bien sûr le problème c'est que là il est tombé raide à moitié avec un infarctus parce que sur le passage sur la route il y avait une boutique Vodafone il a senti des palpitations et il explique aussi depuis ce jour à chaque fois qu'il croise une boutique Vodafone il est pris d'une crise d'angoisse et qu'il est sous traitement médical pour sur-anxiété c'est une Vodafonite monsieur il y a des gens quand le problème est orange il passe devant les boutiques orange il est chuté donc il a un problème même le logo un seul dans un magazine il voit un logo Vodafone le rangeau vous guette t'imagines pour Noël tiens je t'appelle un téléphone portable aaaaaah alors bien sûr il explique que ça serait bien que Vodafone pense à sa santé et qu'il annule sa dette c'est pas gagné mais je vous tiendrai au courant de l'affaire bien sûr allez Wazoo suivant c'est ta plus lourde c'est ta plus lourde c'est ta plus lourde c'est ta plus lourde c'est ta plus lourde les histoires de téléphone que tu payes très cher les connexions internet à 99 euros ça te parle il y a des hybrides c'est vrai allez on va vous parler on va faire un petit peu de Wazoo policier Wazoo policier et on va faire un petit coco coco Wazoo on part dans les Vosges pas loin de la Belgique les Vosges pas loin d'Allemagne l'Autriche il y a des très chouettes pides de ski en Autriche sur le Stuttspitz un bon Stuttspitz et c'est parti et c'est parti il paraît qu'il y a des mille jumelées entre l'Ule-de-Lion et Autriche on m'a dit qu'il y a des mille lois le Panzer était particulièrement à raide bref un retour avec ses becs là alors c'est l'histoire de cette mère de famille qui se présente comme ça à un commissariat parce que elle a découvert que son fils et ses amis jouaient avec des armes alors au début elle croyait que c'était des gadgets en plastique et tout et puis quand même quand il charge tout ça fait un vrai bruit il y a rien de vrai quand même un bon bruit de ferraille bien mais t'as l'invité un petit montage Arduino c'est marrant en parleur en plus ils ont des voitures et des cagoules et des billets de banque je comprends pas ils s'amusent et des matraques ils sont bien faits non non non et donc on va quand même voir la police qui met de l'enquête dans les veaux c'est pas tout à fait comme ça mais bon qui met de l'enquête plutôt et donc là ils interrogent les adolescents et ils avouent les adolescents j'avoue ils ont fait un petit cambriolage qui est cette fille dans le corps ah j'avais raison sur le cambriolage donc ils ont fait un cambriolage et ils ont cambriolé ces armes dans une grange mais ils préviennent les policiers oh vous savez monsieur le policier il y avait le choix on a pris les plus petites ah c'est bien les policiers c'est l'histoire de cette grange montrez-nous où est cette grange et là les policiers ouvrent la grange on les fait c'est un arsenal tu vois on a vu Terminator 2 il y a pas longtemps c'est à peu près à peu près comme quand elle va chez son pote là et qu'il y a des terres ah oui d'accord c'est une armée quoi je crois qu'il y avait 83 armes à feu ah quand même en effet quand même c'était pas rien c'était pas rien dont bien sûr des pistolets mitrailleurs des fusils mitrailleurs des fusils de guerre à lance-grenade oh putain et plus d'une tonne de munitions ont été pesées oh putain et oui alors à qui appartient cet arsenal à votre avis à la mer à la mer non au mer non peut-être un truc comme ça non mais c'était pas un jeune adolescent qui veut faire du combréage et tout c'est une vieille mamie c'est une vieille mamie des Vosges j'ai mis mon pistolet dans la grange qui a expliqué que son défunt mari avait collectionné pendant des années des armes et que elle s'est dit que si un jour des gens mal intentionnés voulaient on voulait à son patrimoine bien sûr elle pourra comme ça se défendre elle se fait cambrioler pendant qu'elle était partie en séjour chez sa fille ou sa petite fille je ne sais plus et bien sûr elle avait remarqué déjà les quelques armes qui avaient disparu de sa grange comment ça va se passer la suite à votre avis est-ce que mamie va partir en prison je ne sais pas en maison ça serait dommage ça serait dommage allez Waz-Off suivant je vous parlais d'un autre cambriolage on part en Allemagne ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah vous cacher derrière le muret je pense qu'une petite musique pour accompagner ça serait pas mal ah ah non bon bon je vous parlais en Allemagne on assistait à un cambriolage un petit peu spécial ah on cambriole pas des arts en Allemagne on cambriole pas des billets c'est un classique franchement des bijoux non les bijoux trop commun des godasses non non par contre c'est le piercing au blanc par contre près de 5 tonnes ont été volées merde de quel objet s'agit-il de la merde ah ah non du fumier 5 tonnes de pot de Nutella ont été cambriolées ah oui c'est bien ça c'était de la merde d'une valeur estimée à plus de 15 000 euros alors j'imagine les mecs qui dimanche matin vont au marché pour revendre leur pot pour 15 000 euros ah les mecs ils bouffent que ça ah tu sais c'est vite fait côté un crêpier un crêpier à châtelet il te fait ça dans la journée t'es robé dans un autre pot et bien sûr ils ne sont pas partis qu'avec ça non alors parce que il y a d'autres choses aussi 3 tonnes de farine t'as raison il y avait je me connaissais en farine des boissons énergisantes aussi ah oui c'est important c'est très important ils veulent faire une bombe biologique alors je pense que moi je serais à la place des policiers allemands j'attendrai quelques semaines et je regarderai dans le village lequel a pris 20 kilos en 15 jours pour savoir où mener mon enjeu qu'est-ce que c'est que ce polythéan dans le sac je vous ai appris la musique de la grande évasion du Nutella bye bye Nutella allez vous êtes suivant je vous parlais je vous parlais de ces friandises des chelou gommes qui ça reste très nourrit ah mais c'est toujours tu sais par catégorie comme ça là je passe tout ce qui est nourriture après on va passer tout ce qui est tout ce qui est animalier c'est à la fin je vous préviens c'est longtemps qu'on n'a pas une nouvelle des chercheurs d'or de pantin avant que tu nous tiennes à jour là dessus bon elle nous parle de The Mirror un journal de qualité de qualité qui a révélé un peu ça dans son domaine depuis que News of the World a fermé qui a révélé il y a quand même encore The Sun le pot de rose l'existence d'une friandise particulière qui est vendue et qui est très très très appréciée dans les cours de récréation ah comment est-ce que ça s'appelle je sais pas ça s'appelle le camel balls alors ton père tu auras traduit la couille de chameau la couille de chameau et oui parce qu'on est jamais assez original quand on est confiseur j'allais dire en tout cas quand on est grossiste dans la friandise et ben ils viennent d'inventer le camel balls comment ça se présente ça se présente comme ça ça ressemble un petit peu à un espèce de kiwi ah oui ben il fallait bien avec à l'intérieur une pâte fruitée que vous pouvez déguster bien sûr en forme de boule tout ça une boule petite forme de boule de pétanque tu vois alors ton père un petit peu plus ovaline c'est quelle taille exactement ? je veux pas les dimensions exactes mais tu vois les couilles de chameau voilà quoi c'est la grosse friandise c'est annoncé sur le paquet ça s'appelle camel balls il y a un beau logo d'un chameau vu de dos avec ses bosses mises en avant mais pas les bosses d'un m'étonne pas qu'il y a un paquet d'ailleurs qu'on connait d'habitude ça permet de mettre la main au paquet et voilà exactement et en tout cas ça fait fureur excuse moi ça marche beaucoup dans le cours de récré en Angleterre et je pense j'espère qu'un jour ça viendra ici si toi auditeur tu pars faire un petit séjour en Angleterre envoie nous un petit sachet de camel balls allez alors ton père il goûtera vous savez Manu Manox tu le sais les chinois sont nombreux ah ouais ça enculé il y en a un sacré paquet oh là là attention que les états comprennent bien un truc je suis à moitié chinois donc on est d'accord oui et à moitié allemand aussi et ils ont détenu un territoire assez vaste tu veux c'est deux heures deux heures tu es sûr tu as quoi tu dis que je suis à moitié chinois je sais que ça t'embête que je sois à moitié chinois que je sois eurasien j'espère alors ton père t'as conscience qu'il t'en est on a refait l'intro il sait quoi ce point rien ce que t'as noté alors et donc et donc ils ont dit disposer d'un pays assez grand il y a un problème il y a un problème qui se pose oui où mettre les morts c'est vrai c'est vrai parce qu'il faut savoir que dans 25 ans les chinois seront encore plus nombreux bah oui et encore plus morts et encore plus morts et encore plus de morts c'est très compliqué alors il y a des il y a des municipalités en Chine qui ont trouvé de la solution ah et ouais et ouais ouais parce que des fois je m'attends au pire mais c'est vrai qu'il faut gérer il faut gérer tout ce monde il faut gérer tout ça il faut y penser et donc tu as trouvé la solution c'est la prime la prime à l'incinération la presque non parce que l'incinération ça se fait c'est très fréquent là-bas mangez vos morts c'est même obligatoire dans pas mal de communes et ça coûte très cher mais là ils ont proposé ils mangent en mort tu peux te faire payer si tu expliques que pour ton décès une fois mort tu acceptes d'être inhumé en mer oui il y a encore plus gros que la Chine c'est la mer c'est dégueulasse après les mecs comme l'avocat tu ne bouge jamais de poisson et tout tu m'attends que je bouge jamais de poisson entre Fukushima et ça franchement c'est bon c'est pas con ça coule de source ça dépend des communes des communes comme Guangzhou je ne connais pas propose Guangzhou Guangzhou c'est non Guangzhou peut-être Guangzhou c'est Canton c'est Canton ou le Canton pardon c'est peut-être par Canton en fait Guangzhou propose non c'est la ville de Canton 124 euros d'indignation pour te faire une meilleure mer alors que d'autres comme ils prennent un chalutier ils bancent tout bancent tout à la place d'autres comme ils ont pris des porcs il n'y a pas longtemps l'avantage c'est que le bateau est à double fonction d'un côté ils jettent les cadavres de l'autre ils pâchent les poissons c'est pas con soyez heureux si vous êtes chinois que vous habitez Wenzhou Wenzhou je ne sais pas comment tu dis Wenzhou Wenzhou tu auras carrément 1000 euros si tu acceptes de te faire inhumé en pleine mer à côté des petits poissons des petits névaux t'es sûr de ton truc je suis sûr de mon truc oui pour l'instant il vient de commencer ça n'a pas l'air de marcher des masses parce que il n'y aurait que 1,8% des chinois qui accepteraient de faire c'est tout ça va déjà leur coûter une blinde c'est du calcul il y a beaucoup beaucoup de gens quand même mais ils payent pas assez c'est pour ça oui mais le pays compte aujourd'hui quand même 1,35 milliard je crois d'habitants c'est quand même pas rien et ils estiment ils estiment que d'ici 2025 c'est le royaume des crans très bien d'envoyer la moitié non d'ici 2025 le taux d'essai annuel sera d'à peu près 20 millions d'habitants oh là là sur 2 milliards ça va à peu près ça c'est le genre présent attends tu as la moitié à la flotte il faut déjà savoir qu'en 2011 il y avait plus de 10 millions d'habitants qui étaient qui ont clamcé alors tant qu'un ils ont raison et je pense que les autres pays du monde devraient prendre exemple sur eux donc ils vont faire ils essaient de trouver des solutions là-bas ça c'est un typique il va y avoir le continent de cadavres qui vont flotter ça c'est un coup c'est un coup pour envahir Taïwan ils vont faire un pont de cadavres jusqu'à Taïwan ils vont passer les chars dessus c'est obligé peut-être c'est possible nous étudierons le projet chinois il y a des chercheurs sous-marins sache-le quoi c'est des émissions sur Discovery là-dessus c'est vrai ils vont aller pêcher les lents en or au fond de l'air les portefeuilles regarde est-ce que vous avez une bonne mémoire est-ce que vous vous rappelez de tous les oiseufs dont on a parlé alors généralement je les oublie avant que t'aies fini ton oiseuf c'est de con moi je vois rien comment tu veux bien paraître comme ça en société après quoi bah justement c'est le truc de quel oiseuf parles-tu j'en ai parlé ça doit être en saison fin de saison 1 ou début de saison 2 c'est un rétro oiseuf donc c'est presque un rétro oiseuf c'est un complément parce qu'à l'époque vous avez parlé de ce livre sur comment faire la cuisine avec du sperme rappelez-vous c'est pas si vieux que ça oh si je suis vieux quand même ou alors tu te réécoutes souvent les oiseufs j'ai vu ce bouquin dans la bibliothèque des Mr.Dig c'est vrai je m'en sers tous les jours c'était vachement bien comme bouquin c'était vachement intéressant le problème c'est que comment comment bien accompagner lors de ton père une tarte au sperme et oui c'est vrai qu'est-ce que tu bois avec du blanc du rouge tu bois du coca de la vodka j'ai le numéro de Katsuni on va l'appeler avec une soupe au square tu pourras avoir une soupe au square en entrée mais pour déguster ça avec un bon verre qu'est-ce que tu fais et bien heureusement heureusement dans la même collection vous avez les recettes des boissons au sperme cocktail compris qui vient de sortir ça s'appelle le sémenologie bien sûr c'est une semaine t'as compris lors de ton père alors bien sûr des spécialités le macho mojito qui va plaire sans moi avec Katsuni le boukake le spécial S-Barbecue Sauce plein d'idées géniales pour agrémenter agrémenter votre whisky le sperme split à la face du banana split t'as malade dans ton père on parlait de boisson dans ton père s'il te plaît quand on dit à l'auteur de ce livre Paul Pontenbaoher c'est une personne qui devrait être lui jetée à la flotte c'est un peu bizarre votre pique chinois franchement quand on lui a fait une maison en Chine et qu'il a crevé là-bas on le fout dans la flotte direct on lui dit c'est un peu bizarre votre truc quand même du sperme c'est dégueulasse mais non il a raison il répond c'est si je cite les oeufs sont bien la menstruation des poulets le lait est la sécrétion mammaire des vaches le sperme au moins il est frais vous savez qu'il a produit et oui parce que ça rend à l'avantage comme dirait Jean-Pierre Coff de coûter moins cher quand on produit soi-même oui et donc vous pouvez trouver sur Amazon et tout tout bon libraire bien sûr ce bouquin qui vient de s'apparaître je vais le commander tout de suite c'est ma logique vous pouvez être à la tour parce que tu crois qu'il est libre en 24h par Amazon offrez-le à vos grands-parents bon cadeau bon la belle-mère bonjour est-ce qu'il est en version hip-hop je ne sais pas je te laisse regarder allez ça s'appelle comment ça s'appelle Semenology en anglais bien sûr j'ai le grec par Paul alors son nom est imprononçable P-H-O-T-B-E-N-H-A-U-E-R d'accord c'est la rubrique littéraire de quoi quoi il faut bien il faut bien pour une fois qu'il y a eu un bouquin il faut se cultiver Lance Jackson and Ricard Gardner il raconte ah oui c'est ça oui c'est ça c'est ça c'est ça ouais c'est à l'air vrai même la couverture m'a de l'envie de gerber la couverture est bien faite 20 dollars quand même bah oh c'est rien avec les économies que tu fais après si quelqu'un bâche est Amazon j'aimerais bien il est en stock chez Amazon US si quelqu'un si quelqu'un bâche est Amazon j'aimerais bien avoir une statistique et ça savoir combien de malades ont acheté ça quoi Kocos ça serait sympa de savoir ça allez évitez ça pour un premier rendez-vous regarde tu as d'autres photos là Captain Web vas-y Kocos c'est la papaye ah mais tu vois il y a des belles photos bien sûr des fois tu peux agrémenter un petit peu comme les cocktails avec les petits parapluies ils font de la décoration et tout ça c'est sympa sans tes couverts le bonhomme de neige en sperme qui flotte alors Mnemonic nous parle sur le chat d'un docteur qui ne vit que par l'urinothérapie à savoir consommer de l'urine oui c'est vrai j'en ai pas encore parlé mais ça va venir bon allez un petit oiseau fan du manier tu veux en parler ? non non vas-y il est beau il est magnifique alors ton père vas-y fais moi le plaisir moi parce que j'ai pas lu l'histoire mais je tiens prête l'image pour que nos auditeurs puissent en profiter tu as l'image c'est bon ? oui oui je crois qu'il y a un trou dans le papier de fondu je crois que c'était dans un grand bazar en Argentine que ça s'est passé à les Argentins et donc il y a je sais plus comment ils s'appellent comment ils s'appellent merde je sais plus bon il y a une personne qui oh oh c'est magnifique petit caniche oh ils sont trop beaux on dirait des petits caniches comme ça tout frisés avec les petites oreilles qui bordent et tout ils sont trop mignons regarde Maneux c'est beau ils sont mignons ils sont mignons et donc c'est un homme à la retraite comme ça qui décide d'en acheter je crois qu'il en achète deux oh ils sont trop beaux il les ramène comme ça et tout oh regardez mes beaux chiens et tout il les montre à tout le monde regardez ce que j'ai acheté en Argentine j'ai fait j'ai fait j'ai fait une bonne affaire pas cher pas cher et tout je les ai eu pas cher ça ça vaut au moins 10 fois plus chez moi et puis là il était content et puis je sais plus comment ça se passe mais il y en a un qui dit mais ils ont une tête bizarre quand même les gens sur le chat peuvent voir à gauche le caniche normal à droite le caniche que le gars a acheté à l'étranger d'accord ils ont une tête bizarre et tout va les faire vacciner chez ton vétérinaire alors il arrive chez le vétérinaire avec ses deux nouveaux toutous ses deux petits caniches et puis il y a le vétérinaire il fait bizarre ils sont un peu étranges c'est bizarre ils ont une tête un petit peu étrange quand même et là et là bien sûr il fait quelques tests le vétérinaire chez le monde de mer sérieux où va-t-on ? et ce qui était suspecté par les avis du propriétaire ça verrait ce ne sont pas des caniches ce ne sont pas des chiens ce sont tout simplement des furets des furets géants qui ont été nourris d'un abolisant pendant des mois et des mois qui ont surgoncé qui se sont musclés jusqu'à obtenir une taille et une fourrure telle telle espèce d'italiche c'est vrai qu'on dirait un peu leur ton père et surtout moi je me demande comment il y a un mec qui a pu avoir une idée pareille comment est-ce que t'en arrives si tu veux dans un moment de ta vie à dire je vais filer la boivison un furet pour le faire ressembler à un putain de caniche c'est la photo qui tue c'est pas si con ça peut lancer une mode ça ressemble pas à caniche je prévois un gros boom dans l'industrie de l'anabolisant ça ressemble plus à un furet non plus ça ressemble absolument la question que je me pose c'est si tu filles les anabolisants à un pitbull qu'est-ce qu'il se passe ça devient un taureau un ours je vais voir ta question pourquoi est-ce qu'ils font ça capitaine à ton avis pour faire du marché illicite de caniche bah oui parce qu'un furet à l'achat ça coûte c'est moins cher 75 dollars alors qu'un caniche ça coûte 1000 dollars il y a quand même le coût des anabolisants ouf ils les achètent par gros paquets ils sont pas à ça près les mecs ils foutent ça dans la gamelle ils leur apprennent à pisser en levant la patte et puis ça marche ils leur apprennent à aboyer je vais pas dire d'être un peu un caniche sorti droit de l'enfer le mec achète ça il n'y a pas un moment où il se pose des questions moi je vois un truc comme ça si tu veux je shoot dedans et je le fais à la poubelle direct j'abats le truc je mets des coups de pelle et je touche même pas je prends des gants est-ce qu'on reste dans le was of canidé est-ce qu'on va encore plus loin oui encore que je suis pas sûr que ce soit possible d'aller plus loin comme il m'a dit tante oh si as-tu obligé de dire que si tu as dit que ça se passait à Buenos Aires l'histoire des caniches ouais ouais tu l'as dit ouais c'était à Buenos Aires enfin oui laisse ici détrompe-toi avec Captain Webb on peut aller plus loin ah bon chouette on peut aller au Japon ah et qui dit japon il dit qu'un idée dit folie salope salope oui notamment parce que ça y est les japonais au franche ils parlent qu'un idée après les avoir habillés avec des manteaux pour les avoir habillés avec des bonnets avec tout ce que tu veux en France il y en a un qui a une idée ah merde il s'est dit oh les chiens il faudrait peut-être qu'on commence à leur mettre des collants des bas et des talons aiguis oh oui c'est pas con c'est pas con c'est pas con et ça marche et oui il faut décrire la photo il y a quand même un chien un petit animal avec lequel il a mis des collants et des talons aiguis alors à mon avis c'est plutôt une chienne non détrompe-toi cette photo attends vas-y remontre-moi attends mais est-ce que tu peux avoir l'URL est-ce que ça peut être malsain est-ce que ça peut être malsain je vous ai prévenu je vous ai prévenu il y a quand même il y a quand même des mineurs sur le chat en même temps non c'est derrière le labrador en barésie me rappelle certaines clientes du cybercafé comment ça a commencé ça a commencé sur les réseaux sociaux il y a je crois que c'est des jeunes à la base c'est twitter qui qui s'enmerdent et tout comme ça il s'est dit ah tiens je me foute des collants et des talons aiguilles à mes deux gros clébats et puis je vais mettre ça sur les réseaux sociaux bah voilà paf le buzz et après je fais un film t'imagines pas après je le vends deux jours après il y a une centaine de tèques il y avait des propositions il fait exactement la même chose et là il y en a un qui s'est dit oh la la attends ça marche beaucoup je vais faire du business avec et donc il a décidé il a décidé de sortir une gamme de talons aiguilles exactement il a sorti plusieurs gammes parce qu'en fonction de la race de ton chien il faut des tailles différents des fessiers différents des queues différentes si j'ose dire le furet anabolisé c'est pas la même chose que le labrador c'est clair et donc il y a cette boutique qui vient d'ouvrir ses portes pour pouvoir acheter des bas des talons aiguilles pour tes chiens mais alors pas que pas que parce que eux aussi ont le droit à un corset bah oui des fois on allait en chapeau large quand on est un labrador ou un berger allemand bien sûr les ranges de labrador il connait bien ça des tas d'accessoires sont disponibles en cosplay pour nos amis canidés nippons et je pense que c'est une bonne idée c'est bien c'est merveilleux attends attends j'ai un was of c'est mon anorak merci à toi mon anorak qui vient de me le balancer en direct c'est un article qui vient de je sais plus qu'il y a le site oui ils ont au début de ce qu'il y a apparemment il y a des petits malins qui sont en train de surveiller le trafic réseau du Vatican et manifestement un mouton noir du Vatican télécharge en torrente décide vraiment vraiment not safe for work avec des jeunes femmes en train de se faire fouetter ça s'appelle Russian slave et ça a l'air d'être sympa je connais ça je link l'article pour ceux que ça intéresse pas trop d'accord allez deux derniers was of ça te va Lord c'est parfait c'est très bien fais nous rêver c'est court c'est concis comme ça efficace c'est pas encore circoncis mais c'est pour bientôt là t'as fait quand même fort avec le furet avec la partie la partie canidée c'est un de nos auditeurs qui nous l'a enfin moi je l'ai reçu par un auditeur le furet le furet le furet oui oui d'ailleurs je voulais le remercier je sais plus qui c'est mais alors ton père m'oblige à couper Twitter donc je peux pas avoir les noms en direct on veut le remercier juste après je vous parle maintenant des services gynécologiques du Vatican non excuse moi c'est un peu dur c'est un peu dur parce que il faut que je me reconcentre allez concentre-toi la champion on part en Côte d'Ivoire dans un cerveau sable certes peu c'est vrai que on peut qu'ils sont en Côte d'Ivoire on peut confondre des fois deux tubes ouais on peut confondre le dentifrice avec le tube de Vaseline on peut confondre le tube de Vaseline avec de l'extra-glue et malheureusement malheureusement c'est arrivé c'est arrivé il y a quelques jours c'était le 2 avril je sais la date exacte une requête surprenante au CHU de cette ville qui s'appelle le Yupougon on est collé ou bah non elle était toute seule ah mais écoute qu'est-ce qu'elle s'est mis là-dedans parce qu'elle a plusieurs sextoys des fois des sextoys un peu plus gourmands que d'autres et quand voilà quand elle est pas encore bien chauffée il faut aider la bête à rentrer elle met du lubrifiant dessus sur la tête de son chien sur la webcam d'Ania il y a sa copine qui est en train de dégueiller dans les tuyaux-là derrière je suis outré et Ania elle est morte de rire sa copine moi je pense que c'est le moment pour un flash boobs sans vouloir bon elles sont bien faites c'est le moment d'insister allez-y les mecs flash boobs les filles alors donc c'est en fait un drame qui s'est passé c'est pas que lui deux lèvres collées mais presque oh c'est une confusion à la base le flash boobs le flash boobs le flash boobs allez Ania elle est consentante elle est consentante vas-y Ania laisse-la Ania laisse-la t'accroper tranquille c'est sa bille c'est ça bordel moi je te préviens j'arrête Ania elle a quand même des lunettes d'orcelle j'arrête donc y'a pas de boobs on aura pas le WhatsApp d'insertion parce qu'il y aura pas eu de boobs il y a Bonchive qui est retourné derrière il pense de Béler il est en train de dormir sur le côté Bonchive réveille toi espèce de crevard Bonchive un flash boobs aussi on vous surveille c'est la foire quand même elle s'en met la caméra vas-y continue toi il y a un peu le soir figé je trouve je reste là et Analfine t'as le dors ta copine elle s'est endormie Analfine c'est l'heure de réveil est-ce qu'elle s'est mis quelque chose là-dedans alors en fait le truc c'est que à la base c'est une erreur qui n'est pas une erreur de bidon c'est à dire que c'est c'est un couple qui n'est pas très malin et qui met tout leur bidon au même endroit d'accord et il y a le partenaire enfin le partenaire masculin de cette femme qui cherchait quelque chose et puis qui met là droitement à renverser le bidon de glu dans le bidon de vasine parce qu'elle avait un bidon de vasine ah oui elle avait un bidon de glu c'est ça qui est mais non mais non mais qu'est-ce qu'elle foutait avec elle avait un tas mais la glu est tombée en fait c'est pas le bidon qui est tombé dedans elle s'est diluée il s'est renversé et s'est diluée dedans d'accord voilà et donc la super glu c'est quand même pas de chance quoi il y a une chance sur combien pour qu'un truc il arrive quoi bah en fait c'est parce que c'est pas ouais d'accord et donc bien sûr alors elle est plus ou moins a priori un infoman il faut le préciser parce qu'elle a pour coutume de se papaouter sous la douche enfin partout dans les quatre coins de la maison quoi et elle a à peu près des sex toys à peu près dans chaque pièce c'est quoi même chez l'enquête elle attache les mecs qui a eu le super glu au mur pour pouvoir les violer le facteur non mais elle a des sortes de glorioles partout quoi elle a juste collé des sex toys sur les murs quoi il y a un glorioles dans la porte d'entrée alors elle arrive elle ferme la porte pa pa pa c'est le seul appartement où la porte d'entrée a un trou au niveau de la bite quoi au niveau des poignées quoi la poignée c'est une bite donc qu'est-ce qui est arrivé à cette femme quand même au secours alors qu'est-ce qui est arrivé alors il fait des jeux un petit peu avec son partenaire et tout et lui il est là il la regarde sous la douche il s'astique là à côté t'es belle chérie vas-y vise le pot ça caresse comme ça le petit téton et tout et puis alors le mec il vient il faudrait avoir l'image comme on dirait dégorger le poireau comme dirait les amis tellement bien si les gens mettaient en image tout éloïse il balance la sauce quoi il balance la sauce quoi il lance la purée et tout elle est super oh oh là elle est là elle cherche son plus gros gode dans le coin qui est juste à côté parce qu'il y en a partout et elle attrape le truc et paf dans le pot de vaseline comme ça t'es vraiment le pire de cette émission un peu comme une tartine comme tu te rompes tu sais c'est des couillettes une knacky dans le pot de moutarde pas comme ça et elle prend son truc de la mettre tout ça c'est incroyable vous êtes d'accord bien sûr bien sûr dans le polbu elle s'enfile ça dans la glu qui était tombée dans la vaseline dans le vagin voilà dans le mélange glu assez vite elle s'aperçoit quand même que la consistance n'est pas la même que d'habitude elle a un peu tendance à brûler ses muqueuses alors que d'habitude ça vient au bout de 15 minutes de va-t-il c'est ça avec son gode avec son gode la question c'est est-ce que l'appareil est-ce que son gode est resté coincé là-dedans non non parce qu'elle a enlevé le gode mais la glu bien sûr elle est restée dedans elle est restée dedans elle a pas c'est lui accueillé le vagin mais merde ce qui est quand même con pour une infomane il faut y aller au dissolvant t'as pas le choix c'est que tu lui fais faire le poirier puis hop tu mets le dissolvant à l'intérieur tu vas le faire attirer avant de passer au white spirit heureusement elle aime la sodomie mais donc en effet ça va tout va bien elle arrive elle arrive à l'hôpital bien sûr les bouche b si j'ose dire les lèvres sont collées c'est un peu difficile les airs bouche b mais est-ce qu'elle a compris ce qui s'était passé ou toujours pas toujours pas au début elle a pas compris qu'est-ce qui se passe qu'est-ce qui se passe tout ça brûle elle a juste pensé que ça lui brûlait elle a pas tenté de le décarter le truc pour passer un coup d'éponge là-dedans ou de white spirit elle est allée à l'hôpital directement et donc c'est à l'hôpital c'est un réflexe qui peut sauver en même temps puis là le médecin elle dit mais c'est pas possible madame qu'est-ce qui se passe décoller relaxez-vous décontractez-vous ça marche pas vous avez les muscles qui sont complètement tendus on n'arrive pas à rentrer là-dedans ah c'est bizarre d'habitude j'y rentre tout ce que je veux presque et donc je ris nerveusement je crois ouais ouais et donc et donc de débrunures bon c'est horrible cette histoire c'est horrible mais il y a une bonne fin ah bon ah ouais non non elle est quand même elle est quand même vivante c'est une bonne fin elle est vivante non non non ils vont ils lui ont tiré ils lui ont proposé de lui construire un machin secondaire de secours de rescousse dans le dos pourquoi c'est toujours collé mais attends ils ont dû t'as déjà vu les pubs où les mecs pendent la voiture au plafond c'est comme quand on te dit c'est un peu comme lors de ton père quand on te dit fais attention quand il fait très froid ne mets pas ta main comme ça sur la pétière de la voiture si tu l'enlèves hop la peau ah oui donc ils lui ont enlevé ils ont dû couper dans une bonne épaisseur et donc ils vont lui reconstruire tout ça ils lui ont promis quand même en espérant qu'elle garde des sensations c'est une belle histoire mais jusque là il lui reste le rectum je vous rassure ça nous rassure nous voilà rassurés merci c'est quand même une bonne nouvelle est-ce qu'on passe au dernier ou pas ? ah bah oui mais le paquet t'es sûr ? allez je veux passer au tout dernier was-off ok alors j'ai pensé un petit peu à NFL oui elle va être contente heureusement que t'as pensé à elle sur le précédent was-off bah pourquoi ? et euh non non parce que vous voulez comprendre c'est un peu un rapport avec avec ce qu'elle nous racontait à la fois qui s'appelle le ah le pet machin le pet play le pet play ah le pet play c'est l'histoire c'est l'histoire d'un homme et c'est un homme qui euh qui euh n'a pas de pet play chez lui enfin qui n'a pas d'objet vendu comme du pet play mais qui a l'air de d'aimer le principe c'est un bricoleur c'est un bricoleur voilà exactement c'est un bricoleur par contre chez lui il a enfin c'est un ancien militaire il est il est à la retraite mais ça commence mal mais c'est un ancien militaire qui à la maison enfin avec ses enfants c'était strict c'était tout ça donc il a des martinets ouh et un jour il en a comme ça son vieux martinet en pensant à ses souvenirs d'il a 20 ans quand il fouettait ses enfants parce qu'il n'avait pas rangé leurs chaussettes cette salle ça va l'ordre et je me dis c'est bizarre quand même c'est étrange comme un martinet peut ressembler à une queue de cheval aïe c'est étrange c'est étrange si je m'en servais comme queue de cheval oui oui celui de l'ordre ton père ton martinet ah oui c'est vrai t'es un martinet il est là il est où ah bah voilà regarde un martinet à 9 queues voilà t'es en train de nous dire qu'il s'est servi du martinet comme une queue de cheval exactement en gros il s'est mis une manche du martinet dans le cul voilà c'est ça que t'essaies de nous dire ouais mais si c'était que ça parce que ça c'est assez classique ça serait pas drôle ça serait trop classique ouais c'est banal malheureusement peut-être qu'on peut essayer l'ordre ton père il aime aussi faire le cheval bien sûr quand tu te mets une queue de cheval l'ordre ton père t'as envie de faire le cheval c'est bien brouté comme ça alors il aime bien galoper comme ça il est l'opé à nu c'est une blague non non non dans son salon comme ça il est allé à Vincennes il reste dans son salon quand même l'ordre ton père il est allé à Vincennes il aime bien comme ça faire le petit trou comme ça le galop il saute les obstacles il se cabre un peu comme ça et puis il fait le cheval avec son martinet avec son martinet en l'enfillon et malheureusement ce mec était militaire rappelons-le les accidents il a survécu son pays les accidents arrivent vite surtout quand tu as un tapis sur le sol oh non il a glissé et oui et là il est l'autre colombaire c'est bral t'as tout compris Manox on t'apprend plus rien dans le oiseau c'est fou c'est marrant toi le martinet lui est sorti à travers le dos et bah en tout cas il est rentré complètement c'est marrant comment ces mecs ont tendance à glisser dès qu'ils ont un truc dans le cul c'est incroyable c'est incroyable c'est des gens qui ont beaucoup de tapis ouais et puis avec un truc dans le cul à quatre pattes tu marches peut-être pas bien à quatre pattes mais bon c'est une réflexion personnelle en l'occurrence il avait plutôt tendance à galoper c'est vrai qu'il galopait il galopait vite et puis donc il a glissé sur son tapis et en glissant et paf il a comment dire est-ce qu'il a appelé le matériel une espèce de demi-salto arrière avec le bout du martinet qui s'est mis à frotter par terre et à lui rentrer bien sûr alors pas le problème c'est que ça a perforé oh merde ça a perforé les intestins oh oh merci à la tête il est vivant encore ce monsieur il est encore vivant on en parlera pas plus pour longtemps on est plus comme ça il a perforé les intestins jusqu'à ce que quand même il est juste une poche à merde assez loin assez loin assez loin pour qu'au moment où il arrive à l'hôpital les médecins ne soient pas surpris d'abord parce qu'il sortait par derrière mais plutôt par la bosse que ça formait au-dessus du ventre c'est-à-dire oh là là c'est-à-dire le bout du ventre oh la fin c'est Alien ah là là oui enfin ouais un peu ouais c'est ça ça avait pas perforé mais ça faisait d'après le médecin ça faisait une belle bosse Alien ça perforé pas tout de suite sur l'avant et donc c'est vrai et donc bien sûr heureusement il a pu être opéré il a pu être sauvé enfin son rectum pas vraiment sauvé jusqu'au bout est-ce que le martinet a été sauvé ? le martinet a été sauvé ah d'accord le martinet ne s'est pas brisé comme quoi comme quoi c'est du matériel solide c'est du matériel solide est-ce qu'il va continuer à faire le cheval ou pas après ça ? ça l'histoire ne le dit pas malheureusement je ne pourrais pas est-ce qu'il a émis quand il est arrivé aux urgences ? est-ce qu'ils seront pas il abattre comme des bêtes ? il s'est cassé une patte est-ce qu'il y a un mec qui lui a dit si t'étais un cheval tu serais déjà mort ? ah non peut-être bah mais bon voilà c'était le was of assassin de la semaine j'espère qu'il t'a plu l'heure ton père c'était magnifique c'était violent petite préférence pour le furet quand même le furet c'était grandiose le furet ah je sais pas moi la femme à God on espère ce qu'on a on a les photos aussi la maison du God ah les photos les photos des chiens genre quand j'ai vu les chiens avec leur collant en tourne-le-gui c'est pas possible c'est au Japon sacré malade voilà Captain Webb c'est tout c'est trop chouette cette semaine tu nous as guetté tu étais guère je t'en ai volé deux mais finalement t'en avais d'autres t'en avais d'autres c'est ce qu'il fallait il y avait du sale cette semaine il a toujours un was of d'avance attends j'essaye pas j'essaye pas de lui voler attention c'est juste que quand c'est un peu techno des fois je les prends ouais c'est vrai que un mec qui se fait des tatouages du site de cul c'est du site de cul c'est techno t'as raison il y a un protocole HTTP et tout quoi il y a trois W tu peux pas dire c'est techno un cybercafé qui vend des extraterrestres ça peut faire un was of ça ça pourrait ça pourrait on le rappelle tout de même le capitaine web a donc acheté en Nouvelle-Zélande quatre extraterrestres en Austral taille réelle qu'on appelle les petits gris non c'est des Zétanes surnommé Zétanes ou des hommes de Zétanes Zétanes parce que j'aime c'est les photos du cul des petits gris ils sont magnifiques et donc le capitaine web revend ses extraterrestres parce qu'il est le distributeur exclusif pour l'Europe si vous voulez un Zétanes à part l'Angleterre mais bon l'Angleterre c'est pas vraiment alors capitaine web combien coûte le Zétanes ? 580 euros t'es passé mais il n'a pas compris si tu es VIC tu as une remise de 3 euros oui tu as une remise même de 5 euros allez soyons fous pour aller VIC ça c'est beau ça c'est un beau geste vous allez douiller grave les mecs je ne suis pas sûr il y a peut-être un qui est déjà parti puisque je vois que mon collègue mon anorak est en train d'essayer de récupérer un pour Saint-Paul mais Saint-Paul ne paye pas on va discuter avec mon anorak on va voir bon allez capitaine ok bon écoutez encore un numéro interminable 2h allez 2h30 tu peux retirer le inter un numéro sous le sceau sous la magie de la délicatesse et de la poésie oui exactement à la fin et de la fraîcheur on a été je pense qu'on a été talentueux dans la poésie c'était pas mal beaucoup de tact beaucoup de respect on va peut-être quand même dire félicitations à tous ceux qui sont sur les webcams Amiens CK qui continue de boire bravement bravo Alia j'espère qu'elle va mettre des boobs et aussi tous ceux qui nous écoutent partout et oui on en aura Cleo 0 Anna Flint bien sûr Cadelline Larisse Von Schaive quant amateur de série devant l'éternel et 0 1 il y a qui Crazy ZL Mister Mas Randall bien sûr Mnémonic et Omi voilà donc félicitations vous et aux autres ou à la centaine d'autres qui sont en train de traîner sur le chat est-ce qu'on se revoit la semaine prochaine Captain Web je sais pas on a le choix non donc on se revoit la semaine prochaine comme d'habitude lundi 21h30 précise ah oui soyez précis vous verrez qu'on est ponctuel qu'est-ce qu'il ne faut pas oublier de voter 5 étoiles sur iTunes évidemment mettez nous 5 étoiles sur iTunes merci à Mr.D d'être venu avec nous ce soir c'était un plaisir comme d'habitude merci pour ton dossier merci beaucoup formidable dossier on l'a bien aimé et puis merci pour l'agence 2Geek et puis n'oubliez pas d'aller chez votre place de concert avec le pisseur oui la place de concert qui est toujours ouverte elle est sur Freepod ouais voilà voilà faites vos courants très bien ok elle a tout vendu ah oui elle les étables de merde je les étis jambes et n'oubliez pas la boutique du CapitalWeb shop.captainweb.net pour debugger des layets pour bébé et de venir ici ouais ouais tellement de sport moi Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501