Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du grand vaisseau poubelle
Larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portrait interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entend intervalle
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossier art du techno et des rubriques malsaines
Regarde par le Uplo, c'est là-bas qu'on t'emmène
C'est l'heure de l'apéro
Et oui, salut bande de cons, nouvelle semaine, nouveau podcast en ce lundi soir
8 avril 2013, on attaque le 27e épisode de cette saison 4
Avec cette fois Mister D !
Alors, qu'as-tu à vendre ce soir une soirée au max à un nouvel ATG ?
Ouais, plein de choses !
Est-ce que tu vas nous parler de Gumbam Style ?
Heu, non, pas cette fois-là
Heureusement que t'es là, parce qu'on avait envie de rien préparer
Donc on s'est dit, on va démarrer
On va appeler Mister D !
Non, non mais, ouais, j'ai rien à vendre
Enfin si, j'ai quelques trucs à vendre
Mais c'est surtout que...
Non, non, vous aviez saigné des oreilles la dernière fois avec Gumbam Style
Ça sera pire cette fois-là
En parlant de saigné des oreilles, il y a Brin66 qui nous dit
CLTP qui chante comme une Cressel
Oui, c'est lui
Alors par contre, Mister D, toi tu n'as rien à vendre
Par contre, en tout cas, tu as 3 objets à vendre, exceptionnel
On en reparlera la semaine prochaine et la semaine suivante
Éventuellement, par une statue de petit gris en fibre de verre en grandeur nature
1m39 à 590€ TTC hors frais de port
N'hésitez pas à me contacter
La semaine prochaine, il sera là lui-même, Guy le petit gris
J'amènerai de l'atelier pour qu'il passe la soirée avec nous
Mais on en reparlera bien sûr
Et il est encore dans son carton
Il vient tout juste de passer la douane intersidérale
Non mais les gens ne peuvent pas comprendre, ils n'ont pas vu
Ils n'ont pas vu
Tu es devenu le distributeur officiel en France
L'unique, le seul
Deux statuettes, deux petits gris en grandeur nature
Tu peux le dire sur tout le continent européen
A part l'Angleterre, mais l'Angleterre c'est une île de merde qu'il n'y a pas
Mais oui, effectivement, donc si vous allez sur zetan.net, vous verrez les magnifiques objets que j'ai à vendre
N'hésitez pas
Oui, Kevin, 590 euros hors-taxe, c'est donné
Par contre, je crois que tu habites moi
C'était TTC tout à l'heure
Si vous voulez payer hors-taxe, il y a aussi moyen de ça
Tu es revendeur d'extraterrestres en fibre de verre
Tout à fait, 1m39, on ne se fout pas de votre gueule
C'est zetan.net, je vais vous copier le lien
Je crois que leur ton père en a déjà un pour ses toilettes
J'en ai que 3 pour l'instant, donc vous avez intérêt à vous presser
Son bras lui sert de rouleau
Il n'y en aura pas pour tout le monde, autant vous le dire tout de suite
Il lui met au bout du doigt le rouleau de PQ pour le dérouler
Bref, donc, que fais-tu ici Mr. D ce soir ?
Ce soir, je suis venu faire quelques news avec vous
J'en ai 2 dans ma besace
Et puis, vous parler de la mort de Lucas Hort
C'est triste, très vrai
Tu m'as fait peur quand tu parlais de la mort aujourd'hui
Il n'y a jamais personne qui a fait la mort de Thatcher
Qui a fait un mélange entre la marche funèbre et une musique de George Lucas de Star Wars
D'ailleurs, en parlant de mort, je crois que c'est aujourd'hui
le 19e anniversaire de la découverte du corps de Kurt Cobain
C'est aujourd'hui le 0e anniversaire de la mort de Thatcher
Aussi, citons-le
Il me semble aussi qu'il y a 11 ans, une jeune fille était retrouvée morte
chez Marilyn Manson, d'une mort un peu étrange
Merci, il y a 5 ans, chez leur ton père
Mais personne n'en a encore retrouvé
Et c'était pas une jeune fille, c'est une petite fille
Oh !
Elle était congelée, non ?
Oh là là là là !
Pour en revenir autour de table, pour ma part, je ferai avec ta Captain Deb
quelques petites news avant de céder la main à Mr. Bill pour son dossier sur LucasArts
qui sera suivi...
Franchement c'est pas un dossier, c'est une news gonflée
Une news...
Une news ostéroïde !
Voilà, c'est ça !
Ne parle pas d'ostéroïdes, attention, attendez l'oiseau pour qu'on parle d'ostéroïdes
qui sera suivi d'une chronique
Ah voilà, du travail sérieux !
Ah, bonique, vous allez voir, ça va vous parler certainement
certains d'entre vous qui êtes ici, certainement à tous d'ailleurs
D'une façon ou d'une autre
Je laisse la surprise
C'est un mec qui aime bien la surprise
Et puis après on finira par le classique efficace Wazov
Indispensable même
Ah bah les auditeurs viennent uniquement pour ça en réalité
C'est pour ça qu'on le met à la fin d'ailleurs
Il y a Zertoff qui nous dit que Captain Web revendeur du petit Grégory
Mais il y a Kobal qui dit qu'il est carrément chouette cet alien
sache Kobal qu'il t'attend, il y en a trois !
J'accepte les chèques et les cartes bleues !
Pour les personnes qui sont pauvres vous pouvez encore plus vous appauvrir en achetant cette chose
Et Captain Web ! En plus on peut acheter un crédit, c'est extra-intérêt !
Avec la carte Comforama !
Par contre c'est grand temps !
Mais je demanderai à les HSBC si ils veulent faire des crédits sur mesure pour mes clients
Ils seront ravis quoi !
Je crois que tu voulais dire que les VIC avaient quand même un bon de réduction
pour cette petite statue de 2€
Oui bien sûr !
Bien entendu quoi !
Et surtout avec chaque...
3€ 3€
Avec chaque petit Grégory il y aura le certificat de capture !
Mieux que c'est Captain Web !
Pour chaque Zetan acheté un abonnement du Captain Web offer pendant un an !
Ah bah oui !
On fasse comment ils payent !
Bref !
Est-ce qu'on a des remerciements cette semaine ?
Oui, quelques petits vite fait !
Ils n'ont pas été très généreux cette semaine !
C'est généreux mais aujourd'hui c'est un jour spécial puisque notre ami Teno91 a 22 ans !
Ah Teno !
22 ans à se posturer devant YouPorn !
Félicitations à toi petit con !
Teno91 !
Félicitations !
Et alors ta fille quand est-ce qu'elle a 18 ans ?
C'est la question que Lord ton père me pose toutes les semaines !
Mais je ne t'ai pas posé cette question !
Ah alors ta fille !
Oui mais bientôt ! Dans moins d'un an quoi !
Vous êtes des malades !
Non mais tu sais très bien qu'à l'heure 18 ans ce sera autorisé !
Votre amour illicite pour l'instant sera enfin pour devenir officiel !
En tout cas je remercie
AtDimCastafel ou Castafol
pour ces magnifiques...
Castafol c'est !
C'est moi qui l'ai vu !
D'ailleurs le Captain Web m'en a piqué une !
C'est scandaleux mais en tout cas je le remercie pour cette délicate attention !
Et comme de toute façon ils pourrissent après ils ont tous sa moitié hors d'usage là-haut !
Je préfère le prendre tant qu'il était encore frais !
Sinon je vais remercier Gilles qui nous a envoyé une longue explication
Je le relise, que je comprenne,
sur la contradiction de la théorie de Einstein-Newton
par le jeune français dont on avait parlé il y a de ça !
C'est facile pourtant Captain !
On en a parlé dans la plurie du Capitaine !
Il a fait des rectifications parce qu'on avait l'air de rien comprendre ce qui est effectivement le cas !
Mais est-ce qu'on va comprendre les rectifications ?
Pour l'instant j'ai pas encore compris mais j'essaye de...
Je vais lire 2-3 bouquins d'astrophysique et puis ça va aller tout seul !
Mr.D est-ce que tu veux nous parler des nuits au max ?
Oui je peux vous parler des nuits au max !
Surtout la prochaine qui arrive le 20 avril !
Trop tard !
C'est plus la peine d'essayer d'acheter des places !
Il n'y en a plus ! Tout a été vendu !
Aujourd'hui même d'ailleurs !
On avait remis une poignée de places en vente ce matin
qui sont partis immédiatement pratiquement !
Il est copresto !
On m'a dit mais je ne sais pas si c'est vrai que si un extraterrestre Zetan était acheté il pouvait y avoir encore des places !
Alors là je le dis très sérieusement !
Si quelqu'un achète un Zetan d'ici 20 avril à Capitaine Web je lui offre une place et mieux que ça !
Il pourra retirer son Zetan au max !
Ah oui oui !
Je la porte dans le métro !
Le soir de la nuit Miyazaki !
Sans le carton par contre !
Dans un sac poubelle !
Il vient dans un superbe carton avec marqué entité biologique extraterrestre dessus !
C'est fou !
En tout cas je remercie tous ceux qui ont acheté leur place pour la nuit Miyazaki !
Ça fait deux fois de suite qu'elle est pleine !
Qu'elle est complète pardon !
Pleine c'est pas très joli !
Merci !
Quoique-os !
Quoique-os et de la molle !
Bon mais par contre je vous parle tout de suite de la prochaine !
Le sale qui aura lieu le 25 mai !
Et là nous allons soutenir un personnage qui me tient particulièrement à cœur !
DSK ?
Presque ! Il est parti en prison il y a quelques jours !
Leur ton père !
Le réalisateur de Prédator en France !
Mais aussi de Die Yard !
Qu'est-ce qu'il faut en prison lui ?
Il est en prison pour une sombre histoire de parjure !
Alors vous voyez l'affaire Cahuzac dont tout le monde parle en ce moment !
Et bien Cahuzac aux Etats-Unis il serait parti !
Faut pas mentir !
Il serait parti en prison !
Et bien c'est ce qui est arrivé à Mac Tiernan qui a menti au FBI lors d'une déposition !
Il y avait une enquête un peu compliquée et après il a avoué qu'il avait menti !
Et il est en taule !
Il a fait pour sa gueule !
Le réalisateur du 3ème guerrier et d'Octobre en rouge !
C'est le programme de la prochaine Lui au Max !
Il y aura une tireillère à l'entrée pour payer ses frères d'avocat !
J'ai une petite pensée pour Mac Tiernan en prison !
J'aimerais lui faire un petit cadeau ce soir !
Le rectifrice !
Moi j'en vais plus !
C'est un beau cadeau !
Il y a un truc que les auditeurs doivent savoir c'est que dès que les couacos passent le générique du rectifrice
il y a l'ordre de ton père qui s'empresse avec sa main de faire ça !
De faire un baiser !
Arrête !
Ça faisait longtemps que je ne l'avais pas mis en plus !
Et le concert qu'à quoi couche ?
J'avais demandé à Mr.D le 25 mai !
Le 12 juillet je suis au concert de l'apéro !
Alors juste pour terminer avec la New Max Tiernan !
Elle sera mise en vente cette semaine donc ça va être très rapide !
Il y aura donc Die Hard à la poursuite d'Octobre rouge et le 13ème guerrier dans cette soirée !
Avec aussi plein d'enveloppes à remplir avec des lettres de soutien à John McTiernan que nous enverrons à sa prison !
C'est vrai ?
Il paraît qu'il y a un cetane à gagner !
Il y a peut-être un cetane à gagner ! J'en sais rien !
Et donc après ça il y aura probablement une New Max en Juillet !
On en parlera et puis en Juillet évidemment il n'y a qu'une chose d'intéressante à faire c'est le concert de l'apéro !
Bah oui il paraît !
Et n'oubliez pas ! Vous pouvez acheter vos places même si vous ne venez pas !
Et surtout !
Et ne venez pas !
Mr.Mass se pose la question, oui on répète encore une fois, il reste des places pour le concert donc venez le 12 juillet !
C'est comme Miyazaki ça va vite !
De 19h30, 20h à toute la nuit !
Ton père qui montrera ses parties génitales !
Il y aura un cetane au vestiaire qui vous accueillera pour prendre vos vêtements !
La salle est grande, il reste des places, par contre il ne reste plus beaucoup de t-shirts en précommande !
Il faut que les mecs se manient un peu !
On m'a dit qu'il y aurait peut-être une scène atroce sexuelle entre Behemoth et un cetane qui porterait la tête de cheval !
C'est possible !
Ce sera la Behemoth !
Il sera la base bien sûr !
Il va jouer bien au début et puis à la fin !
Après trois bouteilles de whisky il sera un peu bonfait !
Il y a Jazzy Peck qui dit que finir avec le 13ème guerrier, rien que pour ça il mérite de rester en tôle !
C'est pas complètement faux !
C'est pas faux !
Mr.D est le seul cinéphile que j'ai vu avoir aimé le 13ème guerrier !
On sait que tu fais nuit avec ce chef-d'oeuvre avec John Travolta sur les guises de Scientology !
J'aurais aimé plutôt que le 3ème guerrier !
Battlefielders !
Ah oui ! Battlefielders !
Et qu'il faut voir sur grand écran !
3 fois de suite !
J'aurais aimé passer Nomads !
Qui est son premier film !
Qui est un film excellent !
Mais malheureusement il n'y a aucune copie disponible !
Donc si vous m'écoutez et que vous avez une copie haute définition ou 35mm ou même 70 de Nomads !
Avec Pierce Brosnan et Linda Hamilton !
Réalisé par Mac Tiernan !
Ça doit être daté de 85-86 !
Je prends pour projeter à la nuit au max !
Pierce Brosnan et Linda Hamilton qui avaient aussi joué dans Volcano !
Rappelez-vous !
C'est vrai qu'ils se sont retrouvés !
C'est marrant parce qu'ils se sont retrouvés dans le bien !
Tout à fait !
Bon on n'a qu'à passer Volcano !
Un film qui passe sur Direct 8 tous les 3 mois !
Essayons de dire s'il est bon !
La nouvelle peut-être cette semaine, on n'a pas encore déterminé de date c'est dommage mais
on peut peut-être teaser un petit peu nos auditeurs et leur dire que...
Sur le podcast spécial ?
Qu'il y aura un podcast spécial d'ici la fin du mois !
De mai ?
Non on est pas au mai encore !
Non mais justement c'est...
Fin avril !
Un podcast très spécial, aussi spécial que l'avait été le numéro 81 de mémoire !
Et donc...
Un numéro musical !
Qui vous préparera pour le concert du juge !
Voilà exactement !
Soyez nombreux, ça va être chaud !
Je pense que je serai pas loin !
Je pense que tu seras à 5 cm d'un micro !
C'est possible !
Que de souvenirs tu réveilles là !
Des bons souvenirs !
C'est magnifique !
En parlant de souvenirs, Captain Veb, souvenons-nous que c'est l'heure des news peut-être non ?
Ah bon déjà ?
Non ?
On a vu !
Bon allez allez-y !
Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, un mode choisi les gars !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel !
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment !
Avec l'ordre ton père, Captain Veb, là !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco, Emmanuel, Microsoft !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Veb, l'ordre ton père !
Juste une petite rectification, excuse-moi !
Oui, c'était pas le volcano !
C'est le pic de Dante !
C'est les mêmes !
Qui vous déconne ce scénario fantastique ?
Mais moi j'aime bien !
Les volcans, le droit d'apparaître n'importe où !
Les volcanos...
Il y avait des scènes très sympas !
Je m'en souviens plus trop, je te cache pas !
Oui, et les scènes très sympas dans Rocco et ses sors aussi !
C'est vrai !
Allez, première news !
Comme d'habitude, je suis coupé en plein milieu, c'est fantastique !
Tu m'as pas vu, j'ai arrêté de parler avant !
Oh !
Là aussi !
Bref !
N'approche pas tout à ton doigt de ce putain de clavier !
Alors, ça faisait bien longtemps qu'on avait pas eu une petite news sur...
John McAfee !
Oh !
Eh oui, il avait un peu disparu de la surface de la planète
pendant deux mois, on sait pas trop où il était,
probablement occupé à défoncer des paires de fesses !
Non, attends, il faut qu'on se défonce à lancer la musique spéciale John McAfee !
Non, non, mais c'est pas qu'il y a pas !
Tu l'as pas, c'est dommage !
Donc, probablement occupé à défoncer des paires de fesses,
ou peut-être en tant que consultant technique...
Ah, j'ai pas quoi, pas du défoncer à des paires de fesses !
Peut-être comme consultant technique sur la prochaine saison de Breaking Bad, on ne sait pas !
En tout cas, il a posté un petit message, donc rassurez-vous, tout va bien pour lui !
Il travaille sur un projet important, il l'a dit lui-même,
et surtout il travaille toujours sur le fait de pouvoir faire entrer ses deux prostituées préférées
J'ai vu quoi ça ?
J'étais en train de mettre...
Sur le territoire des Etats-Unis !
On serait en train d'essayer de retrouver la musique de John McAfee !
Non mais ne te force pas !
C'est Yara, je pense !
Donc voilà, mais la vraie info, parce qu'il en fallait quand même bien une,
on ne parle pas comme ça de John McAfee, ça va donner une vraie info,
c'est qu'il y a des consultants qui se penchent sur John,
alors ils se penchent pas vraiment sur John,
ils se penchent plutôt sur McAfee l'antivirus !
Ah, je croyais que c'était plutôt John qui se penchait sur les consultantes !
Oui, non, peut-être !
Je pense que c'est plutôt les consultantes qui se penchent devant McAfee !
Bref !
Alors, s'il y a bien une boîte qui a eu le Nécreux, c'est Intel !
Et oui, Intel, il y a de cela deux ans, en 2011, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont racheté McAfee !
Ah bon ?
Et ouais ! Vous le saviez pas, et voilà, moi non plus !
En tout cas, ils ont eu le Nécreux, puisque l'année d'après, 2012,
alors tout allait bien pour McAfee !
Mais apparemment, il y a eu un bad buzz !
Alors, peut-être lié au fait que John était en train de cavaler à travers toute l'Amérique latine !
Ils ont qu'à renommer la boîte, et puis c'est réglé !
Un tel antivirus !
Quand tu parles du Nécreux de Micon...
Oh là là !
C'est pas mal !
Oh, c'est mauvais !
Je pense qu'on va noter !
Tiens, on devrait avoir des petits panneaux comme au truc de pétillage artistique !
Hop, zéro !
Tu parles peut-être plutôt de ceux qui sont Nécreux fils !
Oh là là là !
Zéro aussi !
Mon dieu, c'est lamentable !
Enfin bref, en tout cas, ça a été une très mauvaise passe pour McAfee en 2012,
puisque l'antivirus doublé par son créateur qui faisait le bad buzz...
D'ailleurs, je dirais même que c'est un...
Passe !
On leur tombe peur !
Laisse-nous faire les blagues !
Voilà, donc c'est pas de chance !
Donc apparemment, ils auraient perdu je crois 30% de chiffre d'affaires l'année dernière,
ils ont mis directement en corrélation avec le bad buzz de John en train de courir à travers toute l'Amérique latine,
poursuivi par des gangsters et des gens...
Des salopes !
Voilà, du bellies !
Bref, donc voilà, c'est tout, mais je suis sûr que la semaine prochaine,
nous aurons des news à nouveau de notre ami John !
Qu'est-ce que vous avez suivi l'affaire Isneo la semaine dernière ?
Oui !
Ah, ben bien sûr !
Alors, c'est Atl'IrrésistibleCas sur Twitter qui a attiré mon attention sur cette news !
En tout cas, encore une histoire donnée !
Je le remercie !
C'est encore Apple qui fait des siennes, parce que chez Apple, vous le savez, on ne rigole pas !
Pas un téton ne doit dépasser du Lytune Store ou de l'App Store !
Ce mois-ci, c'est la société française Isneo qui en a fait les frais !
Alors, Isneo, vous le savez peut-être, c'est un peu comme l'application Marvel sur iPad, Captain Web !
Isneo propose une application...
Ou DC Comics !
Ou DC Comics propose une application sur iPad
pour accéder, par abonnement, aux BD de plusieurs éditeurs, par exemple Casterman, Dargo, Dupuis...
Casterman !
Alors, il faut savoir que...
Le Castor qui ment !
Isneo, c'est principalement de la BD franco-belge !
C'est pas...
Justement, c'est pas du comics !
Oui !
Non, non, tout à fait !
Quand je disais que je parlais du comics, c'était pour comparer les applications, qui étaient un petit peu...
Oui, aussi parce qu'il ne connaît rien !
C'est formidable !
C'est pas ça !
Vas-y, rentre bien Vincent Castarmont !
C'est pas bon, je suis pas sûr que Castarmont il soit encore, justement !
Je reviens donc sur Isneo !
Jusqu'à la fin mars, l'application proposait jusqu'à 3700 bandes dessinées, qui étaient classées en 3 catégories !
Oui, quelles sont-elles ?
La première catégorie, c'était la catégorie pour la jeunesse, pour les tout-petits, pour que tout le monde puisse voir ça !
Ensuite, il y avait les BD pour les plus de 12 ans !
Et ensuite, pour entre guillemets adultes, les plus de 16 ans !
Merci Manox !
Donc, c'est 3 catégories-là !
Et le 31 mars...
C'est pas eux qui... Ils avaient Manara aussi, sûrement, dans leur catalogue, non ?
Je ne sais pas !
C'est plus de 16 ans !
Ça, c'est la catégorie d'Orsel !
Ça, je ne sais pas !
Le 31 mars, donc c'est un dimanche...
T'as la gueule du capitaine quand je dis Manara, c'est plus de 16 ans !
C'est plus de 18 ou plus de 16 ans !
Attends !
Ça dépend !
Au moins plus de 16 ans !
Oui, non !
D'accord, je serais que tu disais que c'était interdit au moins de 16 ans !
On parle du déclic ou de...
Parle...
Tu n'es pas un grand spécialiste comme toi !
Le déclic, c'est un classique !
Je l'ai !
Je l'ai chez moi !
Oui, non, mais c'est un classique !
Le 31 mars, donc c'est un dimanche, voilà, Isneo et son pena !
Le patron d'Isneo, il est à la maison, il se prépare...
Le plastique et tout !
Le lendemain, il va aller chercher les eaux de Pâques et tout le bazar !
Et paf !
Un responsable d'Apple l'appelle vers 20h du soir alors qu'il regarde le journal télévisé !
C'est horrible !
Et là, je cite, un ordre a été donné de nettoyer les différents e-books présents dans la...
L'application !
Car ils étaient jugés...
Tétons !
Car ils étaient jugés pornographiques par les Américains !
Ah !
Ah là là !
C'est le community manager d'Apple !
Il y a...
Ils ont oublié ce cramestache !
Il y a trop de tétons, pardon !
Oh, vraiment !
Apple...
Alors, voilà, le PDG, ou en tout cas un de ses employés, il est terrifié mais...
Quelle BD dois-je supprimer ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Tout, chaise !
C'est à peu près ça !
Apple a dit, écoutez, ça c'est pas notre problème !
Il y a un bout de pot !
C'est à vous de vous démerder, on sait pas c'est laquelle !
Mais il y a des trucs pornographiques sur votre...
Non mais il y a un algorithme qui doit calculer le pourcentage de pot sur une casse !
Et donc ils ont donné à la société Isneo, vous avez 30 heures !
30 heures pour nettoyer tout ce qu'il y a dans votre application !
C'est merve !
Me virer, voilà, toute cette merde, me virer le porno !
C'est un peu comme une série avec Jack Bauer !
Sinon...
Je suis plein le mec qui a fait les caricatures de Matilde Clébélé une par une !
Sinon ils les empêchent de publier leur truc !
Sinon on supprime votre application de la post-store !
C'est terminé !
Vous dégagez !
Alors Isneo, ils ont les boules et tout !
Ils montent en urgence une cellule de crise pour essayer de déterminer les BD qu'il faut supprimer sur leur application !
Alors au début il y a un mec...
Vous êtes les plus gros branleurs de la société !
Vous les avez tous les... vous les connaissez !
Vous avez 30 heures !
Alors il y a un mec intelligent chez Isneo qui dit...
Attendez j'ai une idée !
On va toujours tirer !
Non !
Ça ça a été après !
C'est pas loin ouais !
Au début il y a un gars qui dit...
Bah c'est tout simple puisqu'il y a des BD...
Les éditeurs vendent aussi directement sur le e-book store...
Enfin un store machin mais géré par Apple en direct !
Et ils se sont dit...
Bah on a qu'à se limiter aux BD qui sont déjà vendus par Apple eux-mêmes !
Mais non ! Ça marche pas comme ça !
Comme ça on risque pas de se faire taper sur les doigts !
Alors ils appellent le mec d'Apple, il lui propose cette fabuleuse solution !
Le mec il dit...
Ah non non non !
Ça n'a rien à voir !
Exactement !
Verbotone !
Rien à voir !
Alors les mecs de chez Sdéo ils savent plus quoi faire !
Ils ont des boules et tout !
Et alors ben...
Ils font...
Ils font le grand...
Le grand...
Le grand virage de BD puisqu'ils décident de ne laisser plus que les BD pour les moins de 12 ans !
Voilà !
Donc...
Je fais des jeunesses quoi !
On part...
Voilà !
On part de 3700 titres...
Ah mais monsieur il y a des enfants dans ces BD !
Il se faut enculer !
Oh Manox !
Et donc après...
On part de...
Et lors de ton père !
On part de 3700 bandes dessinées !
Et donc le lundi ou lundi soir je ne sais plus ils sont à 1200 !
Ouais !
Hop !
Je crois que leur modèle économique en a pris un coup dans les dents !
Alors le lundi quand même...
Alors faut savoir que c'est pas les seuls malheurs Disneyo !
Parce qu'ils en ont eu avant !
Je sais pas si tu en parles !
Alors mais tu vas en parler après !
Alors c'est pas terminé !
T'es vraiment un connard !
Merci !
Le lundi...
Alors lundi en fin de journée ils réfléchissent ils se disent
on va quand même tenter le coup !
Et ils rétablissent les BD pour les moins de 16 ans !
Donc actuellement aujourd'hui il serait disponible !
Le BD jeunesse !
Il a des couilles grosses comme ça !
Allez allez on y va !
Et les BD pour les 12 ans 16 ans !
Tu vois !
Et donc ils en sont à peu près là !
La chille de talons que tu crois qu'on peut remettre !
Donc aujourd'hui alors quels sont les titres qui ont été frappés de censure ?
Je vous en donne quelques titres !
Par exemple Largo Winch !
Et oui c'est une revue pornographique !
Black & Mortimer !
Beaucoup de sexe dans Black & Mortimer !
Ce gros barbu qui se bat partout quoi tu vois !
Egalement la série 13 qui a Gicley aussi !
Donc ils savent pas trop quoi faire chez Isneo !
Gicley c'est bien le mot !
C'est inadmissible !
Moi ça me semble inadmissible cette histoire !
Pour deux raisons !
Parce que déjà Apple applique les critères américains pour juger ce qui est acceptable ou ce qui ne l'est pas !
Et encore c'est très flou !
Et deuxièmement ce qui est encore plus scandaleux et ça n'est pas non plus une grande nouvelle !
Ils ont appelé un dimanche de Pâques !
Oui ça aussi c'est dégueulasse !
Et Apple...
Un mec chez Apple il s'est dit on va leur niquer leur week-end de l'heure !
Ils vont se prendre des cloches mais passer leur chocolat !
Maintenant ils vont attendre le week-end du premier mec !
Pour le prochain !
En plus ils s'arrochent quand même le droit de juger sans aucune...
Voilà c'était le deuxième point scandaleux !
Il s'arroge effectivement le droit de juger sans aucune procédure de dialogue !
Mais c'est Apple en même temps !
C'est pas bien !
J'avais l'air de dire qu'Izneo avait eu d'autres mal...
Ah bah c'est des fascistes !
De toute façon leur modèle économique...
Moi je connais cette société depuis sa création en fait !
Izneo sont des amis puisqu'ils ont été fondés par médias...
Ah là ils ont été fondés par Apple !
Ils ont été défondés par quelqu'un d'autre !
Le groupe médias participation si je dis pas de bêtises c'est Dargo Dupuis Lombard
qui s'est dit que ça serait bien de faire du numérique !
Et donc ils ont initié ça et en fait ils ont été chercher d'autres éditeurs pour les mettre dans l'appli Izneo !
Mais avant ça je crois que quand ils ont démarré
Apple n'avait pas encore appliqué les 30%
La dîme !
La gamelle !
La dîme de 30% à remettre à Apple dans la vente in-app !
A l'époque c'était pas encore actif !
Et c'est arrivé au moment où Izneo est arrivé !
Donc ça ils se sont pris ça dans les dents !
Ils pensaient qu'ils allaient gagner le prix global des BD qu'ils vendaient !
Mais non il fallait donner sa petite dîme à Steve Jobs !
Qui était aussi encore vivant à l'époque !
Et ensuite il y a eu...
Comme le modèle était pas hyper probant !
Il y a eu le départ de plusieurs éditeurs majeurs !
Alors je veux pas dire de bêtises mais je crois que dès le cours il était il est reparti !
Enfin il y en a d'autres !
Et Casterman justement je suis pas sûr qu'ils y sont encore !
Ah !
Casterman !
Donc voilà enfin Izneo c'est...
C'est la galère !
Si tu as investi dans Technicolor
Peut-être que c'est un bon plan pour toi alors t'en perdre !
Voilà c'est le conseil bontier de la semaine !
Achetez !
Achetez Izneo !
Tout le web !
Alors !
Alors les stars évidemment logiciels des dernières années ce sont les AppStores !
L'AppStore d'Apple on en parlait à l'instant !
L'AppStore évidemment Google...
Quelle nouvelle toute fraîche !
Ou encore...
Oui ou encore...
Tu m'excites !
Non mais c'est du suspense !
C'est suspense !
Je fais la musique de suspense !
Ou encore pourquoi pas l'AppStore de Windows même si pas vraiment le monde l'utilise !
Bref tout ça pour dire qu'il y a un événement important c'est qu'on le sait Google a vend...
Enfin en tout cas autant d'applications téléchargées sur le Google Play que sur l'AppStore !
Mais il reste quand même une grosse différence et oui puisque les gens des scientifiques
qui avaient sûrement rien à foutre ou plutôt des marketeux encore
ont fait les comptes et figure-toi que si effectivement
Quoi ?!
Ils sont à égalité entre Apple et Google pour dire du téléchargement d'applications
Apple au niveau rentabilité est quand même largement devant
puisqu'à eux tout seuls
contre tous les autres films que les autres
Ils gagnent beaucoup plus puisqu'ils gagnent 75% et que 74% des revenus
Quoi ?!
De toutes les AppStores !
Là c'était bien !
Donc en gros ils laissent les viettes
Parce qu'ils prouvent une fois de plus que les gens sur Android sont de gros radins
qu'ils ne veulent pas payer probablement
Parce qu'aujourd'hui Android est aussi installé que les iPhone et les iPads
C'est peut-être plus pauvre aussi les gens sur Android
Bien sûr !
Je suis pas convaincu plus que ça !
Il y a aussi des applications qui sont pas payantes chez Android
C'est les clochards du smartphone !
Oui c'est vrai !
Les Brailleur par exemple sont moins sur les Brailleur
Les Brailleur sur Android c'est pas des mecs qui peuvent s'acheter un Zetan à 590 euros
Ah ouais non ! Ces gens là ils peuvent pas !
C'est 4 !
En plus 4 !
Je l'avais impris sur les frais de port !
C'était la fin de ton news ou pas ?
Vous avez pas quelque chose à dire dessus ?
Non ! Fini de boire !
Ben si !
Il y a aussi un autre paramètre dans Google Play
C'est qu'on peut se faire rembourser son application
Sous 24 heures !
Oui c'est vrai !
Si on est pas content de son appli
On la rend et elle est remboursée !
Ah !
Ce qui est impossible à faire sous Android
Parce qu'il est pas impossible à faire sous l'Action
Parce qu'a priori on peut se faire rembourser aussi son application
Mais on peut même se demander aussi si c'est pas de la vente en ligne
Donc des traitations !
Ah non c'est la vente en démarchage où il y a 7 jours de traitation
Non Apple ils sont dévoyés pour pas avoir à te rembourser je crois
Ah oui tu peux !
Il faut envoyer 20 lettres comptes
Voilà c'est ça !
Mais sur Apple ça doit être beaucoup plus compliqué
5 recommandés à 18 euros pièce
On va pouvoir le faire aussi
Sur Apple ça doit pas être la même chose
Pour dire que les revenus du marché donc c'est 13,1 milliards
Quoi ?
Ouais ouais ouais ouais
De téléchargement
Et qui ont rapporté
Oh le suspense de la marque
Mais qui ont rapporté quand même 2,2 milliards de dollars de revenus
Cool !
C'est chouette !
Et bien puisqu'on parle d'applications, d'app store etc.
Les amis est-ce que vous savez ce que c'est qu'un parasite ?
Ouais !
Ah oui !
En gros juste en face !
Lors ton père !
J'en connais beaucoup !
Tu sais que BMW t'en a plein de ces petites bêtes !
Ah oui !
Manox aussi d'ailleurs !
Ouais mais BMW c'est dans le pion !
Oh !
Et bien comme toi LTP !
Apple n'aime pas les parasites !
Ah non ! On n'aime pas ça !
Alors j'avais écrit cette news avant la tienne !
Enfin au même temps que la tienne mais je ne connaissais pas ce dont elle parle !
Ça te dérange si j'illustre de manière sonore ta news ou pas ?
Non !
Je peux illustrer ?
Ah bon d'accord !
Faites comme vous voulez mais...
Mais euh...
Mais les parasites et tout !
Mais non mais non !
Après la délicate affaire Isneo que je vais pas à besoin de résumer
puisqu'elle a été résumée par l'ordre de ton père !
Brillamment résumée !
J'en brille encore !
Voici aujourd'hui qu'une autre affaire...
Un autre nouveau type d'attaque d'Apple qui vient d'être lancée contre les applications
qui font la promotion d'autres applications !
Ah c'est scandaleux !
Et c'est le plus important d'entre eux en France qui se voient éjectés de l'App Store
c'est App Gratis !
C'est un français encore ?
Ah oui !
Ah bah la France en ce moment elle n'a pas plein la gueule !
Avant ça s'appelait App Gratuit !
Ça s'est appelé App Gratis pour des raisons d'internationalisation du sujet
puisque Gratis c'est un mot qui est universellement reconnu en allemand
« App Gratis » en anglais etc.
Donc ils avaient transformé App Gratis en « App Gratis »
Et Apple les a virés !
Alors pourquoi tant de haine ?
Alors Apple les a appelés il leur a dit « Verbotone ! »
Verbotone dehors !
Quoi ?!
Ça faisait un bout de temps qu'ils les avaient pas virés !
Alors voilà pourquoi tant de haine ?
Bah ça fait longtemps en effet Captain !
Ils avaient eu un préavit de deux heures !
Ça traînait dans les tuyaux d'Apple !
Le week-end du 1er mai vous serez virés !
Qui considèrent ce type d'application comme un parasite pour son App Store
parce qu'elle génère un business qu'Apple ne contrôle pas !
Oh c'est scandaleux !
Il a d'ailleurs déjà sanctionné de même manière App Shopper
et le français AppSfire devrait en toute logique être également booté hors de la boutique !
J'ai qu'une chose à dire Mr.Diz c'est un outrage pour l'un public !
Oui je pense aussi !
Alors la nouvelle clause du contrat avec les éditeurs d'app date d'octobre dernier
et on peut se demander pourquoi les éditeurs justement de ces applications
n'ont pas adapté leurs produits pour se mettre en conformité !
C'est ce que je me suis demandé !
Mais oui ! C'est l'article 2,2.25 du contrat d'Apple !
Voilà ! Tu nous fêtons LTP là !
Qui tente sans doute d'empêcher l'App Store d'être spammé par un trop grand nombre d'applications de promotion d'apps !
Est-ce que c'était pas tant une histoire du business que ce qu'ils disaient à Apple ?
Oui ! Il y a ça évidemment !
Mais ce qu'eux disent officiellement c'est que ça truque le classement des apps !
Exactement !
C'est leur discours officiel !
Exactement ! Le discours officiel c'est que ces applications posent problème puisqu'elles truquent le classement des apps !
C'est le modèle économique de ces sociétés comme App Gratis de vendre la prestation, la mise en avant des applications de certains éditeurs pour qu'ils se retrouvent dans les tops de chez Apple et de l'App Store !
Et à ce compte là en fait on a remarqué que les applications qui sont dans les tops même gratuits continuent à rester dans les tops quand ils redeviennent payants !
C'est à dire ça leur donne évidemment de la visibilité !
Et ça Apple ça ne leur plaît pas !
C'est énorme parce que je crois que c'est quasiment un million de téléchargements que peut compter une application quand ils sont mis en avant comme ça !
De cette façon là !
Alors un million ça me paraît beaucoup mais en tout cas c'est en dizaines de milliers !
Ça c'est sûr !
Je crois que c'est beaucoup plus que dizaines de milliers !
J'ai pas les chiffres en tête mais je m'en enseignerai !
C'est des milliards !
Il y a la même chose sur Android je l'ai d'ailleurs !
En tout cas c'est un modèle qui ne plaît pas à Apple puisque ça vient bousculer leur mise en avant commerciale !
Alors ce qui est moche dans cette décision c'est qu'elle touche un éditeur en pleine expansion qui fait travailler 40 personnes en France et qui réalise un chiffre d'affaires de 9 millions d'euros en 2012 !
Bah oui ! Un succès qui avait notamment permis un nouveau tour de table avec l'arrivée du fourniriscapital !
Ouais !
Dans ton père je te recommande d'acheter !
Bravo le champion !
C'est mon deuxième conseil !
Conseil achat ! Iriscapital les amis !
Qui regroupe Orange et Publicis qui a investi dans la société 10 millions d'euros !
Il y a quand même quelque chose moi que je trouve assez flippant de la part des mecs qui investissent de l'argent là-dedans !
C'est qu'ils ne soient pas posés la question !
Quand on connaît l'instabilité des applications sur App Store qui peuvent être éliminées du jour au lendemain par Apple !
Surtout pour une application de cette nature-là !
Les mecs foutent 10 millions d'euros dedans !
D'autant que la menace planait sur eux depuis déjà un moment !
Ouais la menace fantôme !
A mon avis ils peuvent s'en tirer peut-être en faisant un système par mail qui t'envoie par mail !
Ils ont des solutions parce qu'ils ne sont pas totalement marques !
J'allais en parler Captain !
Les clics qui vont vers l'App Store pour les applis en promotion sont répartis entre l'application App Gratis et un mailing qui est envoyé aux gens qui ont souscrit à la mailing list !
Donc je fais partie et donc je reçois toujours la mailing list !
Et ça représente à peu près un volume entre 40% pour la mailing list et 60% pour l'appli !
Ce qui est quand même beaucoup pour l'appli !
Mais il reste la mailing list !
Et à ce propos d'ailleurs je vais vous parler d'une autre mailing list !
Celle qui me concerne !
Qui concerne unlivregratuit.com
Donc chers amis !
Si vous voulez que je me fasse...
On savait que t'avais quelque chose à vendre !
On le savait !
Faites dès ce soir aller sur 1, comme le chiffre romain, livregratuit.com
Vous vous inscrivez et vous recevrez tous les jours les bons plans e-book gratuits ou remisés !
Et dans quelques temps nous sortirons nous-mêmes notre application puisqu'Apple n'a encore rien dit en ce qui concerne les livres !
Et dans un an vous vous ferez virer comme gratis !
Pas forcément parce que contrairement aux applications, le livre, comme il y a le prix unique du livre, ça concerne l'e-book store
mais aussi il y a un lien vers Amazon et vers lafnac.com
Et donc vous proposez un livre gratuit tous les jours ?
Alors un livre gratuit ou un livre fortement remisé, ce qui était le cas aujourd'hui d'un livre politique qui était à 4,99€ au lieu de 15€ !
Et c'est pas évident de trouver les bonnes promotions et d'éditorialiser tout ça, c'est-à-dire d'avoir une ligne intelligente de choses à proposer, variées !
C'est vrai que le classement, enfin à une époque c'était bien, je trouve que maintenant que ce soit l'app store ou l'e-book store,
etc. Je trouve pas ça terrible pour trouver des bouquins quand on cherche des trucs !
C'est compliqué et c'est aussi compliqué pour les stores eux-mêmes de mettre en avant des choses, parce qu'il y a de plus en plus de choix !
Et d'autant plus dans les applications !
C'est pour ça qu'un truc comme App Gratis je trouvais ça sympa, puisque au début, ces derniers temps c'était moins intéressant,
mais au début ça permettait vraiment de découvrir des applications intéressantes !
Et t'en as quand même d'autres qui font ça encore !
Oui oui bien sûr, de toute façon il y a plein de sites qui mettent en avant des applications qui sont en promotion tous les jours !
Mais c'est vrai que ce genre de site, c'est ce que nous on va essayer de faire avec un livre gratuit,
c'est d'essayer d'éditorialiser un peu tout ça, c'est-à-dire d'avoir une ligne directrice
qui va permettre de trouver le meilleur, entre guillemets, de la journée !
Ok, c'est cool !
Merci !
Un livre gratuit !
Merci Mr.D !
Un, avec un chiffre romain, livregratuit.com
Ah, est-ce que vous connaissez les amis ?
Je vais remercier Philippe, Philippe m'a envoyé cette news par mail !
Merci Philippe !
Philippe, tu es quelqu'un de bien !
Alors je vais vous parler de Billy Gibi !
Ah non, pas ça !
Ah !
Je ne connais pas !
Si, si, si, si !
Je ne m'entendais pas !
Alors c'est un ancien boxeur amateur canadien, j'ai 32 ans, et Billy il avait des petits problèmes
hein !
Il a des petits problèmes d'argent !
Qui n'en a pas !
Il a des petits problèmes d'argent, alors il a cherché comment gagner sa vie de façon
honnête, tout en, en même temps, pouvant vivre !
Correctement !
Voilà, correctement ! Il a un petit problème, c'est qu'il est bipolaire ! Forcément, ça
pose des soucis quand tu décides de ton choix de vie à un moment aussi important !
Il s'est fait rappeler Billboard Billy !
Oui !
Pourquoi ? Tout simplement parce qu'il a passé un accord avec les plus grandes firmes du
porno sur internet !
Ah oui !
YouPorn, PornHub...
Alors je le zappe, on voit Zof tout de suite !
X-Hamster, oui je suis passé avant !
On me l'a envoyé, on me l'a envoyé par...
C'est bien de passer avant le Voissef !
Et pourquoi il a fait ça ?
Ah et pourquoi ?
Simplement parce qu'il a décidé de vendre son visage pour faire des tatouages dessus,
des publicités pour les sites de Boules, les CIE ou oui !
Ah oui c'est intéressant !
C'est sympa !
C'est très intéressant ! Alors évidemment il faut voir...
Mais l'orthopper l'avait déjà fait, excuse-moi !
Voilà, alors il faut voir un peu !
C'était pour les sites de...
Donc ça donne ça ! Effectivement !
Alors xxx.com
Pour les gens qui ne voient pas, bien sûr, parce qu'ils écoutent...
Voilà !
Il s'appelle comment ?
Alors il a combien ?
Il a une, deux, trois, quatre, cinq pubs pour l'instant !
Mais le mieux c'est pas ça !
Alors en gros il se faisait payer 3000 dollars pour chaque logo qu'il se faisait tatouer sur le visage !
Alors il y a des gens qui disent qu'il est bipolaire, d'autres gens disent qu'il est con !
Oui c'est aussi possible !
Alors il le regrette un peu aujourd'hui !
Mais plus que ça, ce que je trouve le plus excellent c'est qu'il s'était pas arrêté à se faire tatouer
parce qu'il s'est fait officiellement renommer du nom de hostgator.com !
Donc c'est Hostgator qui a gagné le gros lot en ayant un mec qui s'appelle hostgator.com !
Oh la va !
Voilà, donc c'était technologique !
Alors évidemment je me suis dit c'est un peu un was-off !
Mais c'était tellement technologique que je ne pouvais pas le laisser à quoi que ça !
Mais...
Au secours !
Alors maintenant il y a regrette un peu mais tu veux peut-être finir le...
Non non !
Moi quand j'entends une news comme ça j'avais juste envie d'en finir !
Donc voilà, donc il regrette beaucoup !
Ouais, lui aussi !
J'ai peut-être pas trop réfléchi en faisant ça etc...
Donc il a décidé de faire la même chose, de se faire tatouer le reste du corps
pour payer l'opération pour lui faire retirer les tatouages sur le visage !
Non !
Voilà, c'est ça quand t'es bipolaire !
Tu prends les vis, sinon c'est pas toujours bon !
Ouais, ou quand t'es très tebé !
Voilà, donc bravo, bravo !
Bravo, champion !
Tu m'offres là, tu m'offres là avec ton histoire de site de cul, tu m'offres une parfaite transition !
Puisque le pape François, à défaut de ramener les fidèles à la bergerie, attire le follower sur Twitter et surtout sur le compte AdPontifex !
Je savais qu'il était désactivé, mais non !
Oh mais Mr.D, tu n'as pas écouté les derniers numéros d'Apéro du Capitaine !
J'ai du retard !
C'est un geek en fait, Lorde ton père !
Il est à fond, ça se voit d'ailleurs !
Rappelons quand même que Lorde ton père a créé le compte AdPontifion !
Non, c'est faux !
Et donc, le pape, il met le paquet sur Twitter !
Lorde ton père est le grand souverain de l'église du Fion !
Il a l'arté LTP !
Alors Mr.D, si tu ne le savais pas, effectivement, lors de l'abdication de Benoît XVI,
le compte AdPontifex avait été suspendu alors qu'il y avait près de 2,5 millions de followers.
Alors quand je dis 2,5 millions, c'est toutes les versions de toutes les langues de AdPontifex.
Confondus.
Confondus, exactement Manox.
Et lorsque le pape François a réouvert le compte et il est monté à 4 millions de followers le 19 mars,
et bien voilà, trois semaines plus tard, c'est-à-dire aujourd'hui nous en sommes à 5 millions !
Et voilà, alors moi j'ai une proposition pour le pape.
Il n'y a qu'autant de followers, il faut quand même se servir de ce compte.
C'est une sorte de papoum proposum.
C'est ça, une papoum proposum.
Pour vendre quelque chose.
Non, non, je lui offre un.
Je lui propose d'accepter des prières en moins de 140 caractères,
ou même d'organiser des messes virtuelles en moins de 140 caractères.
C'est pas mal.
Ce serait intéressant ça.
On pourrait même les faire en latin comme ça.
Alors, pourquoi ?
Quelle est la stratégie du Vatican avec Twitter ?
Le but est de toucher un auditoire plus jeune et plus large.
Arrête, arrête, arrête !
De dire qu'ils veulent toucher un auditoire plus jeune.
Arrête avec ça.
Oh, maintenant.
Tu salis tout, tu salis tout.
C'est toi.
Tu as raison, Quakos.
Pour ça, les organisations scout.
Quantifions est déjà pris sur Twitter.
Non, mais tu as raison, Quakos.
Pardon.
En tout cas...
T'as vu la belle photo que j'ai mis ?
Ah non, j'ai pas vu.
Il faut que je regarde.
Quakos, tu as raison, il le fait déjà depuis très longtemps.
Bah oui, il touche l'auditoire très jeune.
Il touche l'auditoire depuis, ça fait déjà des siècles.
Oh, vraiment.
Ah, si, si.
Et il se dit même que le pape, le nouveau pape...
Est-ce que j'ai mis une petite musique de catéchisme ?
Non, non, non.
Ah si, vas-y, une petite musique de catéchisme.
Allez, allez, allez.
Non.
Non, non, non, non, non.
Non, non, non, non, non, non, non.
Je me suis trompé.
Non, non.
Alors, il paraît que le nouveau pape...
C'est la musique du Vatican, ça.
C'est la musique du Vatican.
Le pape, le nouveau pape...
C'est la messe du dimanche.
Le pape a aussi un nouveau projet.
Il faut le savoir.
un projet très secret
franchement
tu vas aller le dimanche
à la messe comme ça
et elle passe
avec un enfant agrogé
ça suffit
selon certaines sources
les enfants de coeur
n'auront jamais de culottes
comme les écossais
et quoi qu'il faut
Pontifès c'est pris aussi
Pontifès c'est pris
donc attend
l'entrepère excuse nous
oui ce que j'essayais
de vous expliquer
c'est que le pape
en plus de toucher
un auditoire plus large
il a un autre projet secret
plus profond
qui est plus profond
et qui mature
dans l'esprit
des différents papes
mais il est le seul
à décider de lancer
ce projet
mais c'est la majorité sexuelle
à 3 ans
il espère
le pape espère
faire revenir
Capitaine Web
parmi les siens
il essaie de le toucher
par Twitter
c'est vrai que je crois
que je ne suis pas pontifiant
est-ce que le pape
tweet directement ou pas
je n'en sais rien
l'ancien c'est sûr que non
alors le nouveau non plus
ça n'est pas lui
qui tape ces textes
des tweets
mais ils sont
approuvés directement
par lui
il nous explique
également
qu'ils sont envoyés
d'un unique ordinateur
au Vatican
pour éviter tout
piratage
ou toute fuite
c'est bien
c'est sécurisé
je me devais
de vous faire part
de cette nouvelle
c'est exceptionnel
quelqu'un a tweeté
un truc tout à l'heure
quand tu tapes
tweet de Google
et que tu cherches
les personnes
qui correspondent
à tweet de Google
Nadine Morano
arrive en 4ème place
félicitations
il y a Pontifex
est pris aussi
je vais mieux
pontifiant
ah c'est à moi
pardon
les deux champions
alors je vais vous parler
encore après
bye bye
app gratis
ça va être
bye bye
Messenger
vous savez
Microsoft Messenger
c'est fini
ça y est
moi j'ai des bons souvenirs
avec Messenger
on a tout de suite
la période ICQ
et après on était passé
sur Messenger
c'est pas moi
mais regardez pas comme ça
non c'est moi
c'est moi
je comptais vous mettre
un peu de musique
parce qu'en fait
cette musique
que vous entendez
c'est la vidéo
qu'a fait Microsoft
sur le départ
de Live Messenger
pourquoi avoir décidé
de nous parler
aujourd'hui
j'ai toujours voulu
rester discret
sur ma vie privée
et donc ils ont fait
ils ont fait une vidéo
assez rigolote
où il y a le personnage
tout vert
façon CTLM
mais assez
bibendum
de Messenger
qui est interviewé
et qui parle
de son histoire
c'est une vidéo virale
faite chez Microsoft France
et là pour le coup
je dois avouer
qu'elle est vachement rigolote
ce qui est aussi rigolo
c'est que les concurrents
de Microsoft
ils font des vidéos
quand ils ont des nouveaux produits
et chez Microsoft
ils font des vidéos
quand ils tuent des produits
pour aussi annoncer
la transition
avec Skip
ben oui
alors je reprends ma news
puisque là
j'étais dans la cour totale
pour Michel
pour laver le linge
oui
tout à fait
le fameux Michel
qui lave
c'est Skip
tu l'as dit
ah c'est Skip
Skip
alors
Skip micro
moi en tout cas
j'avais commencé
avec ICQ
j'ai jamais eu
Messenger
est-ce que c'était
la partie des Appifew
qui avait un numéro
ICQ à 6 chiffres
on n'a pas été nombreux
à l'avoir
c'est très possible
parce que j'ai vraiment été
dans les premiers
moi aussi
on avait notre numéro
à 6 chiffres
j'ai toujours eu l'impression
que Messenger
c'était plutôt un virus
en tout cas
après Hotmail
remplacé par Outlook.com
et Live Mesh
remplacé en partie
par SkyDrive
c'est le tour
de Windows Live Messenger
de tirer sa référence
référence
pardon
une transition
tout en douceur
depuis la mi-mars
les utilisateurs
de Windows Live Messenger
ont été invités
à télécharger
et utiliser
Skype
franchement
l'agé par la firme
de Redmond
en 2011
moi j'ai quand même
une question
parce qu'on peut
chier sur Messenger
mais est-ce que
je suis le seul
à trouver que Skype
a une interface
de merde
c'est de la merde
genre quand tu cherches
comment ne serait-ce
que taper un message
et quand quelqu'un
t'envoie un message
tu le trouves même pas
peut-être que je suis
trop habitué
mais si tu veux
c'est ça l'explication
t'es trop con
t'as pas utilisé Skype
toi
parce que moi je trouve
que l'interface
c'est vraiment
ceci dit
vous connaissant tous les deux
je pense que
Lord ton père
a vraiment la meilleure
moi je vais même pas essayer
Lord ton père
il est toujours sur ICQ
toute façon
on a l'impression
d'un logiciel open source
je sais qu'ils ont testé
sur les aveugles
transsexuels
troll
bon en tout cas
voilà
vous utilisez Skype
qui a été racheté
par Microsoft
en mai 2011
qui combine téléphonie
sur IP
messagerie instantanée
il suffit de s'y connecter
avec ses identifiants
habituels
pour y retrouver
l'ensemble des contacts
Windows Live Messenger
fait donc les frais
d'unification
de certains services
sur Windows 8
avec Office 2013
etc etc
moi je connais pas bien
Microsoft
mais enfin bref
avec Skype
ils sont bien décidés
à valoriser
cet investissement
compte du prix
qu'ils l'ont payé
parce que
ça leur a coûté
quand même
8,5 milliards de dollars
ah 8,5 milliards
ouais ça fait cher
ils ont quand même réussi
parce que moi effectivement
j'ai migré il y a 6 mois
sur Gtalk
sur Google Talk
et ça marche
y'a pas à chier
c'est super simple
et tout
il manque le buzz
où tu pouvais faire chier
le mec en face
quand ils se connectaient
pas de suite
non c'était le whiz
le whiz
en plus t'as pas 15 millions
d'émoticônes
moi c'est ça qui m'avait fait
un peu zapper Messenger
c'est que les gens
n'en pouvaient plus
ils téléchargeaient
des packs d'émoticônes
et tout
qui se mettaient sur ton écran
et puis t'avais 4 lignes
de démo
en tout cas
la version 6
est disponible
depuis octobre dernier
de Skype
elle est compatible
avec les comptes Microsoft
et dispose
de nouvelles fonctionnalités
d'accord
support étendu
à plus d'appareils mobiles
comme l'iPad
et tablette en real
moi j'ai essayé
d'utiliser Skype
depuis que Microsoft
l'a racheté
sur iPad
et sur iPhone
et ça ne marche plus du tout
alors que ça marchait
plutôt pas mal avant
moi je dis ça
je dis rien
en tout cas
il y avait près de
100 millions
de comptes
ouverts
sur Windows Live Messenger
c'est cool
c'est cool de tenir
une communauté comme ça
reste à savoir
combien opéreront
la bascule vers Skype
en attendant
allez voir la vidéo
en tapant
bye bye Messenger
dans votre moteur de recherche
au Youtube
et vous allez voir
la vidéo faite par Microsoft
elle est franchement sympa
nettement plus sympa
que le fait de devoir
utiliser Skype
Advitam Eternam
au final ça ne m'étonne pas
tant que ça
tu sais qu'il y a
beaucoup de pays
où ils préfèrent
Yahoo Messenger
notamment
je crois que tu m'as dit
qu'en Chine
il y a même un autre
en Chine ils ont
ils ont QQ
mais qui est une sorte
de cloud ICQ
et qui est vachement
utilisé en Chine
il me semble que
genre en Europe
on est le seul pays
à utiliser plus
Windows Messenger
que Yahoo Messenger
je crois qu'aux Etats-Unis
ils n'étaient pas mal utilisés
de toute façon
nous on le voit bien
parce qu'au final
dans le cybercafé
on a plein de clients
des touristes
ils sont tous sur Yahoo
et si tu veux
maintenant ils sont tous
sur Facebook
ils ont tous zappé
tous les messengers
ils sont morts
depuis que Facebook est arrivé
les mecs qui chatent sur Facebook
mais quand ils ouvrent encore
un messenger
c'est Yahoo
moi je trouve que c'est plus
MSN que Yahoo
à quand le Captain Web Messenger
ah oui bien sûr
je ne sais pas
enfin n'empêche que
le truc c'est que
je souhaite bon courage
parce que
les kikikulol
qui étaient sur Messenger
qui envoyaient des emoticons
et tweets
qui vont passer sur Skype
crois-moi ils ne vont pas
y rester longtemps
ils vont switcher sur Facebook
ça va être rapide à mon avis
tant pis pour leur gueule
vous connaissez
vous connaissez Shazam
les amis
c'est à toi
ah merde c'est à Captain Web
Shazam
Shazam capitaine
tu l'utilises ?
non jamais
alors je vous rappelle
c'est une application
sur iPhone
Shazam
reconnais-moi cette musique
c'est Bukaké
exactement
on n'a pas essayé
de lui faire reconnaître Bukaké
moi je connais Shazam
merci Malox
pour reconnaître les toutous
vous êtes dans un restaurant
vous entendez une musique
et vous êtes
oh putain elle est bien cette musique
j'arrive plus à me rappeler le titre
c'est l'horreur
il n'a pas
vous lancez Shazam
vous appuyez sur la touche
du milieu de l'application
c'est l'imdicu
qu'explore
non
Rachel
je connais de la musique
mais Rachel
le voilà
il a noté l'heure
alors ton père
va des soirées très spéciales
il est en train de noter l'heure
c'est mauvais signe
ça va couper
ça vous ne l'entendrez pas
et donc
vous l'aurez entendu en live
les champs de bavière
vous appuyez
vous appuyez sur le bouton
le truc en
on vous appuyez sur le bouton
de l'application Shazam
il enregistre
une partie
de la musique
ce qu'il entend
via le micro de l'iPhone
et la police vient chez vous
et via internet
donc le truc
est envoyé sur le serveur de Shazam
et tous vos voisins
au crâne rasé
ils reconnaissent
si c'est la qualité suffisante
le logiciel
reconnaît
via les serveurs
exactement
de quel morceau s'agit-il ?
s'il s'agit d'un morceau de la Wehrmacht
chez Shazam
ils ont un truc
qu'ils envoient directement au FBI
ça c'est Shazam
vous le connaissez tous
mais voilà
il y a 250 millions d'utilisateurs
quand même
c'est bien
et voilà
ils se sont dit
il faut qu'on aille plus
250 millions d'utilisateurs
ou de téléchargements ?
c'est pas pareil
d'utilisateurs
et s'il vient de dire utilisateurs
sinon il aurait dit téléchargements
exactement
parce que tu comprends
et comment tu sais ?
parce que c'est écrit sur mon papier
Shazam je l'ai essayé moi au début
il te troll
t'as pas à créer de compte quoi
non ?
et alors ?
j'aimerais bien savoir
comment ils savent
renseigne-toi
c'est quand le logiciel est lancé
avec une IP différente
ou une Corine dans le style
c'est dingue de faire un ticket
comme ça Lorde ton père
c'est dingue
en tout cas chez Shazam
ils se sont dit
il faut qu'on aille plus loin
il faut qu'on aille
gérer notre marché
et ta maturité
il faut vraiment qu'on mette le paquet
qu'on trouve une idée fabuleuse
ouais alors
quelle est-elle ?
ils ont trouvé un truc super
ça s'appelle le Shazam fashion
fashion
quand il écoutera la musique
le truc voilà
prononce bien le on à la fin
fashion
ça fera un lien directeur
en tout cas
vous appelez le grand cyclope ?
non pas du tout
les fringues
voilà exactement
tiens vous êtes dans la rue
vous croisez
un jeune homme
une jeune femme
qui est très bien sapé
ou quelqu'un à la télévision
vous dit
oh putain
il a quand même la classe
je veux
regarde
il a trop la classe
je veux m'habiller comme lui
je veux retrouver ces mocassins
du siècle dernier
ce bob
péno
les mocassins glans
n'oublions pas
le gland est important
le bot de Pernod Ricard
et ce t-shirt kicker
ce caleçon
et le CY kiki
et le casquette
fidoufido
pas bon
en tout cas
avec notre application
vous prenez en photo
et le logiciel
via les serveurs
comme pour le programme
de la musique
il faut dire
ça c'est
la tenue
printemps été hiver
telle collection
telle marque
ça marche pas
est-ce qu'il y a une voix
digitalisée quoi
vas-y tu l'as là
teste-la
tu veux quand même
pas t'habiller comme cette puce
alors une question
parce qu'imagine
t'es dans la rue
et tu vois quelqu'un
avec une paire de baskets
que tu trouves bien
je l'ai pas essayé
faut que tu te mettes
t'approches du mec
tu prennes en photo
ses godasses
et ensuite tu le casses
c'est comme bizarre quoi
c'est plus la tenue
imagine t'es marre
comme ça
il y a un mec
qui te prend en photo
alors imaginez
vous êtes avec le téléphone
vous allez capter le web
en face de vous
vous prenez en photo
et le serveur
va vous renvoyer
tous les avis
sont disponibles
chez Tati Barbès
et va vous renvoyer
ça c'est un clochard
ces moquins singlants
sont disponibles
chez Emmaüs
en grande quantité
alors voilà
ce que dit
voilà ce que dit Shazam
à ce propos là
je cite
j'ouvre les guillemets
nous sommes en mesure
d'identifier les produits
présents dans une émission
de télévision
en utilisant Shazam
il sera donc possible
de découvrir d'un seul clic
d'où provient
de la reporter
par une présentatrice
t'imagines dans une soirée
c'est le drame quoi
c'est clac tu cliques
tu fais
ouais mais putain
t'as acheté ça
chez Venetopou
c'est la honte et tout
c'est vrai
c'est le risque aussi
alors plusieurs sites
alors plutôt américains
comme
Brandon Air
Outfit Identifier
Red Carpet
Fashion Award
donc
créer des ponts
avec des sites
de e-commerce
pour finalement
vendre les tenues
celles que vous avez
détectées avec votre téléphone
donc voilà
c'est drôlement chouette
merci Shazam
allez c'est mon tour
parce qu'on m'a zappé
tout à l'heure
tu as ton état page
c'est bon ?
non je vais pas tourner
ma page encore
on va peut-être
un petit message de soutien
parce qu'on avait parlé
de la cause des femmes
sur internet
face aux geeks
ce qu'elles souffrent
elles sont prises
effectivement
elles sont traitées
comme moins qu'il n'y a rien
etc
et nous dans l'ADC
on tient quand même
à rétablir
la vérité
un minimum de tenues
alors on va faire un peu
on va parler du site
16bitssirens.com
qu'est-ce que c'est
qui n'est pas un tube de boule
comprenant des sirènes
comme vous pourriez le penser
non non non
et ce qu'il y a
donc
alors je ne sais pas
qui c'est
c'est un photographe
je crois que c'est une photographe
d'ailleurs
qui a sur son site
dédié une partie
aux cosplayeuses
et oui parce que
les cosplayeuses
en ont marre
de se faire mettre
les mains au cul
dès qu'elles vont
dans un salon
pour présenter
leur logo costume
alors elles le disent
elles en ont marre
et elles se sont fait
prendre en photo
avec des petits panneaux
comme celui-là
don't touch my butt
elle le dit
don't touch my ass
voilà
exactement
cosplay
n'est pas consentement
c'est ce qui a marqué
sur leur truc
c'est vrai qu'elles ne sont pas
d'accord pour se faire
tripoter partout
t'as le droit de mater
et encore discrètement
une petite bifle
sur une elf
il y en a marre
c'est pas parce qu'elles se baladent
avec des jupes à la moule
déguisant sur leur moule
il y a quand il s'est pris
un permis douche
et là Captain Webb
les féministes
se dirait que c'est
un langage
un petit peu vieux
ah mais non
au contraire
je soutiens
leur cause
alors si vous voulez voir
des filles en petite tenue
en train de porter
ces panneaux
indiquant qu'elles veulent pas
qu'elles viennent manifester ici
si vous voulez voir
une bande de salat
en photo avec des panneaux
oh monsieur Delamolle
je vous en prie
donc je ne peux que vous conseiller
d'aller sur
16bitssirenz.com
slash consent
voilà
et donc vous aurez
toutes ces magnifiques
slash consentante c'est ça
oui non
c'est à dire que
alors
lors ton père
il y a petite bite
qui nous dit
elles n'ont qu'à pas sortir
de la cuisine
salope
est-ce que tu es d'accord
avec les
sans commentaire
non franchement
respectons un peu
les femmes
oui
c'est vrai
t'as plus de news
ah non moi je suis
j'ai plus que mon gros dossier
ah ouais parce que
j'ai encore 3 pages
j'ai même pas commencé
ah bah vas-y
vas-y
on va aller vite
quick and dirty
on fait la suite
alors on commence
à avoir des dates
pour la prochaine Xbox
ah
génial
moi j'ai une news
Xbox
mais tu l'as pas eu
celle-là je pense
ah c'est un what's up
ah bah ok d'accord
une Xbox dans le cul
de quelqu'un
non non c'est un sondage
ça me semble un peu large
c'est quand alors
l'événement de Microsoft
selon The Verge
qui est un site bien connu
par la technologie
la verge
en français
la verge.com
le lord ton père
ça pourrait finalement
se passer le 21 mai prochain
donc ça pourrait être
un surnom
c'est pas sûr
ce sera un événement
de présentation
mais la grosse grosse présentation
aura bien entendu lieu
le 11 juin
à le 3 2013
alors c'est quasiment sûr
Microsoft l'a annoncé
à 95%
ça va s'appeler comment ?
d'accord
elle va s'appeler Xbox
apparemment ils laissent tomber
les chiffres derrière
parce que sinon ils se sont rendus compte
que dans 30 ans
ils en seront à Xbox
30 580
et puis ils en auront
Xbox
alors Aurélie Filippetti
ministre de la culture
Flore Pellerin
ministre du numérique
n'avait rien à foutre
la semaine dernière
donc elles ont décidé
de créer une nouvelle commission
dédiée aux jeux vidéo
ouais
ça va servir à quoi ?
à rien
ah mais si
c'est aux jeux vidéo
si
Ubisoft
ils attendent
parce qu'Ubisoft
est-ce qu'on le fera
en cosplay ou pas ?
ah c'est un nouveau truc
pour distribuer des subventions
ah voilà
mais ils en ont déjà
puisque le jeu vidéo
a 20% de crédit d'impôt
et via le syndicat
des jeux vidéo
ils espèrent bien obtenir
30% de crédit
ah
quelle bonne
c'est pas encore sûr
d'abord on va faire une commission
qui va coûter beaucoup d'argent
et après ils décideront
combien ils donnent d'argent
voilà
il y aura deux volets
en gros
à ce magnifique projet
le projet
le volet fiscal
bien sûr
donc avec
cette reconduction
du crédit d'impôt
qui pour l'instant
n'est en route
que jusqu'en 2017
et il y aura
un volet culturel
alors qu'est-ce que ça va être
que le volet culturel ?
ah ça va être pitoyable ?
mais ils savent pas trop eux-mêmes
alors ils ont parlé peut-être
d'une cité du jeu vidéo
qui serait la vignette
encore du blé
dépensé pour rien
quoi ?
alors on ne sait pas
mais en tout cas
préparez-vous
elles étaient ce week-end
avec
je sais comment il s'appelle
Game Noël ?
non
bref
elles étaient en tout cas
avec un mec
avec un type
voilà partout
voilà voilà
allez
un peu de respect
surtout Gouabard
si toi aussi
tu es chez Fanao
c'est que tu commences
à en faire consulter
sache que tu as
un petit délai
pour le faire bien
puisque Orange
par pitié
on peut le dire
Orange a eu pitié
ils veulent pas les achever
voilà
a eu pitié
ils ont fait
non mais on travaillait
avec eux depuis longtemps
avant de leur coller
une balle dans la nuque
on va attendre quand même
un an
voilà
peut-être que Montebourg
a un peu aidé
en passant un coup de fil
en lui disant
allez laissez-les vivre
un peu
soyez sympas
voilà c'est bon
on est assez dans la merde
comme ça
ça va pas continuer encore
laissez-nous un petit répit
donc voilà
c'est comme avec Free
en fait Orange
ils sont à toutes
les salles basse bosognes
ah bah oui
il faut bien
la technologie
il faut être là
pour sauver
c'est l'exécuteur
c'est le faux soyeur
voilà c'est le
donc voilà
donc Fanahou
ça peut-être
et c'est même pas encore sûr
un petit délai d'un an
au moins jusqu'à la fin de l'année
avant de perdre Orange
auquel cas
ils seront
ils seront sérieusement
dans la merde
alors
vous connaissez
Pei Xiu
Yuxing
non
c'est ma manière
chinois
oui
peut-être qu'avec le bon accent
on connaitra
Pei Yuxing
ah oui
c'est bon
Pei Yuxing
voilà
elle est donc professeure
associée à l'université
Sun Yat-sen
de Canton
et elle a décidé
de mener une enquête
alors
ah une enquête
tout le monde connait
les professeurs font des enquêtes
et là
elle a décidé
de mener une enquête
très sérieuse
sur la masturbation
en Chine
ah oui
c'est fabuleux
c'est très intéressant
alors ton père
fais pas le blaser comme ça
voilà
donc évidemment
elle a d'abord pensé
à te demander
alors ton père
pour avoir
une étude complète
du phénomène
mais comme tu ne vis pas en Chine
effectivement
elle a préféré
se tourner vers les réseaux sociaux
en demandant
et c'est un peu une première
en faisant une sorte de concours
voilà
que les gens décrivent
leur expérience
voilà
et alors ce qu'ils appellent
attends deux secondes
j'enlève mon deuxième oise-off
que tu m'as piqué
ah bon
d'accord
c'est pas grave
attends parce que
j'ai les ranges par catégorie
mais c'est sur motion
continue continue
laisse le faire
il va être court le oise-off
ce soir
on devrait se mettre au point
en fait au début
enfin je ne t'aurais pas laissé
celui qui est tatouage
celui-là
oui à la limite
j'aurais pu te le laisser
donc voilà
en chinois
c'est se branler
se dit
se réconforter soi-même
c'est quand même plus politique
mais en chinois
il y a les caractères
il y a les iso-ram
non je ne sais pas
toi tu dis se branler
mais en français
il y a aussi des trucs
beaucoup plus poétiques
bah oui
se dégorger le poireau
merci
vas-y
je sais que
non non non
sans coller une tripotée
je les compte
si t'arrives
si t'arrives à 10
attention les 10
qui sont connus
j'offre le pack de bière
cro-ouvrier
la semaine prochaine
mais t'en connais pas 10
donc les 10 qui sont connus
tu vas me dire quoi
non mais je les reconnais très
vas-y
alors se dégorger le poireau
ça en fait un
il y a
bah
vas-y vas-y
mais tu reprends les
tu peux l'aider
on reprend les poncifs
non mais
oui non mais
c'est trop facile
ça se tiquer tout ça
ça compte pas
si ça compte
ça compte aussi
ça se tiquer
allez vas-y
ça va être facile
t'en a que 2
sur les 10
ça se tiquer
non non
attends
il y a se dégorger le poireau
il y a
il y a des gens qui aident
sur la chatroom
il y a des beurres
ça commence à être de beurreel
non mais attends
on parle de l'acte
la petite mort
c'est pas l'acte
si tu veux
on peut passer à autre chose
il y en a que 2
il y a
avec ses 2 doigts en l'air
non mais il avance pas
il y a
c'est bon
ça va être l'ordre
donc voilà
ce qui est amusant
c'est que ça a fait le buzz
sur les réseaux sociaux
il y a des journaux
qui en ont parlé
en disant qu'elles cherchaient
à avoir des vidéos de mecs
en train de se branler
qui seraient envoyées par internet
on a dit
mais non pas du tout
c'est une étude sociologique
etc
voilà
donc en tout cas
c'est un véritable concours
puisqu'ils pourront gagner
pour le meilleur témoignage
10 000 yuan
ce qui représente quand même
1230 euros
ce qui doit faire beaucoup en Chine
voilà
le deuxième
les 5 premiers
enfin les suivants
jusqu'à la 5ème place
pourront remporter respectivement
5 000, 3 000 et 1 000 yuan
ce qui représente quand même
voilà
ils sont plus forts que toi
sur le chat quoi que ça
il vit des popoles
effectivement
pleurer le cyclope
oui c'est vrai
c'est pour pisser
il a raison
bidule j'aime mieux ce qu'il dit
étrangler le cobra
mettre le soldat
au garde-à-vous
se raboter la pousse
c'est pas mal
éplucher la banane
enfin bref
postez sur Twitter
ils sont forts sur le chat
ok
un petit mot rapide
Xavier Niel
donc était européen
il a parlé de la fameuse affaire
Cahuzac
oh non
alors il a reconnu
que oui certes
si sa fortune
était bien évaluée
à 3,5 milliards d'euros
il a priori avait
s'il avait
de l'argent
qui se promenait
aux îles Caïban
ou dans d'autres paradis fiscaux
ce n'était pas
c'était simplement
ce qu'il avait s'il s'est
dans beaucoup de sociétés
plus de 900
a-t-il dit
et qu'il n'était pas forcément
responsable de tout ce qui se passait
partout
d'ailleurs il a reconnu
avoir déjà été condamné
pour avoir planqué son argent
dans des endroits
un peu délicats
ah mais ça c'est à l'époque
du Minitel
ouais
je sais plus
il a eu des problèmes
à cette époque-là
ah non ça je crois que c'était
carrément du proxénétisme
à l'époque des Pip-Show
et tout
c'était pas
ah non mais c'était
encore autre chose
ah c'était encore autre chose
il doit y avoir un casier judiciaire
long comme le roi
j'aimerais bien l'avoir
pour qu'on lui fera un spécial
casier judiciaire
une sorte de coïn
il sera content
alors ton père
se tirer sur l'anneau
et se palucher le salami
d'accord ok
le palucher le salami
en tout cas
donc
donc Xavier Niel
avait
dit son petit mot
aussi sur l'affaire
tout le monde dit son petit mot
c'est obligatoire
alors nous dans l'apéro du capitaine
aussi cette histoire
cette histoire
qui a eu lieu
il y a peu de temps
ce scandale
terrifiant
cette histoire de paradis fiscaux
et nous aussi
ça nous a perturbés
et on a découvert
que nous même
des scandales existaient aussi
Mr.D
dans le monde du podcast
et même un podcasteur
très célèbre
a eu
des gros problèmes
parce qu'il a menti
il a menti
et je vous propose
d'écouter ce petit reportage
7h09 sur BFUM TV
l'actu des podcasts
avec Jean-Jacques Gourdin
bonjour chers auditeurs
ici Jean-Jacques Gourdin
pour BFUM TV
la France se réveille
avec un sacré mal de tête
ce matin
l'un des plus grands podcasteurs
qui luttait
contre la vulgarité
la saleté
les propos dégueulasses
et misogynes
qu'il y avait
dans certains podcasts
a menti
on vient de découvrir
qu'il détient
un compte
VIC
abonnement
à l'apéro du capitaine
c'est profondément scandaleux
je vous propose
d'écouter ses dénégations
il y a quelques mois
au micro de cette antenne
Jérôme Gracchusac
les yeux dans les yeux
est-ce que vous avez eu
un compte
VIC ou pas ?
je n'ai pas
je n'ai jamais eu
de compte VIC
Jean-Jacques Gourdin
à aucun moment
et la réponse est
et la réponse apportée
aux autorités françaises
par l'apéro du capitaine
permettra très vite
et le plus vite
serait le mieux
d'en finir avec ses saletés
c'est un autre âge
fait à la république
et vous Michel
qui êtes avec moi
dans le studio
est-ce que vous
ne trouvez pas ça scandaleux ?
Jean-Jacques Gourdin
moins de 3 euros par mois
l'abonnement
véhicule à l'apéro du capitaine
est-ce qu'on peut vraiment
lui en vouloir ?
c'est vrai
est-ce que vous me dites ?
j'avoue que moi-même
je craque
c'est pas la peine
d'avoir un compte en Suisse
et voilà
quel témoignage poignant
quoi
et oui
non non
c'est
il y en a partout
c'est poignant
impressionnant
c'est même un témoignage
de poignet
pour revenir à ça
j'aime bien l'expression
jouer de la flûte à un trou
ah oui
c'est vignon
non mais Malox
il faut quand même
souligner ce point
extrêmement important
que nous avons entendu
dans le reportage
l'apéro du capitaine
c'est moins de 3 euros
l'abonnement
attends
tu veux dire par mois ?
oui
c'est moins cher
qu'un pain au chocolat
j'y crois pas
je me suis dessus
c'est fou ça
ok
tu fais ça
mais faut que j'enchaîne
avec quoi ?
il y a une autre news
ou pas ?
bah oui
je finis vite fait
tout le monde s'en bat les couilles
HTC commence 2013
comme la fin de 2012
c'est une catastrophe
et oui
puisque au premier trimestre
alors qu'il pensait
pouvoir sauver les meubles
avec le HTC One
qu'il devait sortir
et qu'il va sortir en retard
et bien non
ça n'a pas été le cas
donc en gros
ils ont quand même
fait un petit bénéfice
oui
alors ils ont fait un bénéfice
de 2,2
quand tu lis tes news
en même temps
oui bien sûr
2,2 millions d'euros
alors comme ça on se dit
c'est pas mal
mais ça reste HTC
pour un petit exemple
ils n'ont pas perdu l'argent
voilà
l'année dernière
à même époque
ils avaient fait 281 millions d'euros
de bénéfices
de profit
donc ils ont baissé en gros
de 99% sur un an
c'est pas mal
c'est bien
alors et là je vais dire
c'est ma dernière news
je vais dire un merci
à Dragonet111
qui m'a
oui Dragonet
Dragonet111
un fidèle des fidèles
qui m'a envoyé
une petite info
sur un jeu
qui sort sur PSP
oui
et il m'a dit
il faut à tout prix
que tu vois ça
il y a encore la PSP
oui oui
quelle est cette info
alors et c'est un jeu
qui s'appelle
un jeu japonais
Conception
Please I Have My Baby
alors vous l'aurez compris
c'est un jeu
où tu joues
un personnage
qui doit mettre enceinte
12 filles de 16 ans
pour que leur progéniture
note leur
ton père note leur
pour que leur progéniture
qui seront donc
des créatures magiques
sauvent le monde
ah mais c'est pour une bonne cause
oui
mais c'est pour une bonne cause
bien sûr
évidemment
parce que la majorité sexuelle
c'est 15 ans
oui oui voilà
16 ans au Japon
t'es déjà grand-mère
ah ouais
t'es déjà fait
Fistection
je voulais remercier
Dragonaissance
pour me faire découvrir ça
alors moi
j'ai perdu ma PSP
il y a longtemps
donc je ne jouerai pas
ce magnifique jeu
mais peut-être
que l'ordre de ton père
du coup va s'en acheter une
pour pouvoir tester
j'ai pas de PSP
moi j'en ai eu
ah bah voilà
on va tester ça
le PSP
j'avais pas de news d'orcelle
je sais pas si t'en as une
non
ah bah non
en même temps
c'était un peu de news d'orcelle
si t'avais pas mis
le mec de YouPorn
et tout
dans une news classique
ah non c'était technologique
ça avait à voir
avec Pornhub.com
et Xhamster
et je sais plus quoi
la news d'orcelle
peut être technologique
vous avez quand même
des problèmes de classement
tu veux pas ouvrir en direct
le blog d'orcelle
là qu'on voit
s'il y a quelque chose
ah mais si tout à fait
allez vas-y balance
ça c'est une bonne idée
balance le temps
le temps qu'on ait le jingle
alors on va au d'orcelle
vas-y lance le jingle
alors ton père
plutôt VOD
plutôt blog
ou plutôt store
allez
plutôt blog
alors qu'est-ce qu'il y a
sur le blog
plutôt blog
et bien sur le blog
il y a le code d'honneur
le film X explosif
de l'année
effectivement il y a
beaucoup de flingues
ah mais c'est Katsuni
non ?
ah c'est elle
ah non
ah non c'est pas elle
c'est peut-être
comme un animal
à voir son visage
avec ses morts
après tu as Jessie Jane
qui est de passage
chez Dorcel
pour la promotion
de Code of Honor
et ensuite
on peut gagner
des t-shirts
c'est bien
c'est vraiment
une belle paire de couilles
Anna Paulina
vient de sortir
un film
qui s'appelle
L'Innocente
elle est très jolie
sur l'affiche
elle est va bien
comme nom
l'Innocente
ils ont dû lui creuser
un nouveau trou
oh capitaine
il leur met à la ferme
c'est tout
Anna si tu nous écoutes
on s'amuse bien
donc à part ça
il n'y a pas grand chose
elle ne l'avait jamais
encore mangé de merde
c'est tout
oh la la
il y a un mec
qui ressemble à Bémode
sur la pochette
c'est lui
étrangement
il nous a pas tout dit
à Kelly Fourchon
t'as cru que Photoshop
avait encore fait des siennes
elle a un piercing
sur Twitter
attends j'ai du mal de l'avoir
oui oui
depuis deux semaines
ah bon ok d'accord
c'est toi qui l'as fait
bah bon
avec ton fer à soudé
c'est Anna Paulina
c'est les canines
de Baybot
c'est Anna Paulina
il y a du travail
bon allez
c'est la suite
c'est l'heure
c'est qui ça mec
bah c'est qui ça
c'est pourquoi
oh la vache
bah c'est l'invité de la perro
tu déconnes
c'est l'invité de la perro
ah bah c'est l'invité de la perro
mais comme
elle prend pas du mal
c'est pourquoi
il est là
c'est ça l'invité
bonjour
oh bah c'est l'invité de l'apéro
David
qu'est-ce que tu fais ici
je me demande
je suis passé par là
alors de quoi est-ce que tu vas nous parler ce soir
je vais vous parler de LucasArts
ah
parce que c'est fini LucasArts
alors après
après
bye bye
app gratis
bye bye messenger
bye bye LucasArts
c'est la soirée des allieux
Disney rachète LucasFilm
pour 4 milliards de dollars
ça vous étiez au courant
ah oui
il ne leur faut pas longtemps
pour commencer à restructurer
la multinationale de Tonton Georges
la nouvelle est tombée
en tout début avril
je vous livre le communiqué de Disney
traduit en français
après avoir évalué
notre position dans le marché des jeux
nous avons décidé de faire évoluer LucasArts
d'un développement interne
à un modèle de licence
minimisant les risques pour l'entreprise
tout en offrant un portfolio plus important
de jeux Star Wars
traduction on vire tout le monde
exactement
suite à ce changement
nous avons procédé à des licenciements
dans la société
non ils ont offert des nouvelles opportunités
nous sommes très reconnaissants
et fiers des équipes talentueuses
qui ont développé nos nouveaux types
merci
bon bon
voilà et paf
au revoir 150 employés
Barbarous a l'air de dire
qu'ils étaient déjà morts depuis longtemps
vu ce qu'ils produisaient
c'est ce que je verrais dire
dans ce dossier
merci Barbarous
et poubelle
pour les jeux en cours
Star Wars 13-13
et Star Wars First Assault
mais que va-t-il se passer
maintenant ?
et bien chez Disney
on cultive l'art de la langue de bois
et moi aussi d'ailleurs
et surtout plus personne
n'ose faire de pronostics
après tout
il y a une carrière de films
Star Wars qui arrivent au cinéma
et il y aura forcément des jeux vidéo
qui vont avec
mais rappelons
Mr. Dick
LucasArts
c'était avant au tout début
Lucasfilm Games
oui mais je vais faire toute la chronologie
mais tu sais
c'est un dossier
qui devrait durer
une dizaine de minutes au moins
donc ne t'inquiète pas
je vais parler de tout ça
Sherman Ox
parle doucement surtout
vas-y
voilà
où en étais-je ?
donc il y a plein de jeux vidéo
qui vont arriver
avec les nouveaux Star Wars
tout simplement
LucasArts gérera
les développements
sous forme de licence
chez les éditeurs tierces
d'ailleurs ça ne va pas changer grand chose
puisque c'est déjà pratiquement le cas
sur la plupart des franchises
que vous aimiez tant
et ça risque même d'être meilleur
que ce que LucasArts a sorti
en matière de jeux vidéo
depuis quelques années
car avant le
il est loin le temps
où un jeu Star Wars développé
chez LucasArts
nous faisait triper
pour ma part
il y a eu des belles choses
mais pour ma part
c'est Rock Squadron
sur Gatecube
et ça remonte à 2000
qui est le dernier jeu
qui m'a fait bien délirer
chez LucasFilm Games
ils ont quand même eu des jeux
ils ont eu des jeux
des fast-person shooters
qui étaient
ne vous inquiétez pas
je vais en parler
Jedi Knight par exemple
mais soyons honnêtes
les meilleurs jeux
issus de l'univers de Georges Lucas
ont été développés
par d'autres studios
en tout cas pour ces dernières années
n'empêche les amis
que ça fait tout drôle
la disparition d'un nom
comme celui-là
quand même c'est bizarre
je crois que c'est le moment
d'activer un peu la machine
à voyager dans le temps
et remonter aux origines du bousin
lance la machine
des bruits de machine
à voyager dans le temps
alors souvenez-vous
j'étais jeune et svelte
le Captain Web et ses amis
n'étaient pas encore au collège
qu'apparaissait Lucasfilm Games
créé en 1982
par George himself
Captain Web n'a pas été au collège
d'accord
mais de toute façon
il n'avait pas l'âge d'y rentrer
alors précisons
précisons qu'il s'agit de George Lucas
et non pas George The Jungle
voilà
il engage un gars
du nom de Ron Gilbert
enfin je résume
parce qu'en fait
ça n'a pas été un des premiers
à être engagé
mais c'est le plus connu
lui et d'autres programmeurs
vont surtout créer des outils
qui vont permettre aux scénaristes
de s'éclater à fond
notamment le SCUM
entre autres
le COM
je vous rappelle aussi
qu'à la base
Lucasfilm Games
n'est pas là
pour développer des jeux
dans l'univers de George
non non
ce domaine est réservé
aux grosses boîtes
qui payent très cher
la licence
comme Atari par exemple
et donc Lucasfilm Games
est là pour créer
de nouveaux univers
Lucas en est persuadé
et il a raison
pour une fois
le jeu vidéo
a un avenir radio
et puissant
un jour
il rivalisera
avec le monde du cinéma
voire le dépassera
en termes de popularité
c'était visionnaire
c'était assez visionnaire
mais en 1982
c'est encore loin
d'être le cas
et pour le moment
le but de Lucasfilm Games
est de remport forcer
la collaboration
avec Atari
et de développer
des jeux
pour les plateformes
comme la VCS 2600
ou la 5200
des vieilles merdes
ça tu peux le dire
Manox
ce n'est qu'en 1984
que sortent
les premiers jeux
et que la société
est dévoilée
au public
alors comme souvent
dans les investissements
de George Lucas
en dehors de sa société
de production
et celle d'effets spéciaux
il préfère laisser
au fondateur
la possibilité
de donner corps
à leurs idées
comme avec
Tom Linson Hollman
pour le THX
ou John Lasseter
pour Pixar
alors ici
Ron Gilbert
qui est un peu
l'homme providentiel
chez Lucasfilm Games
a commencé par adapter
les jeux
qui existaient
sur Commodore 64
il a été engagé
mais je vais en reparler
après
comme programmeur
et des jeux
de simulation
tout à fait oubliables
d'ailleurs
si vous vous souvenez
au tout début
il y a eu un truc
qui s'appelait
Rescue on Fractalis
oh la vache
j'étais trop jeune
j'avais pas l'ordinateur
The Eidolon
ou The Corny Srift
et c'était
deux très très mauvais jeux
pour ma part
j'attendais Lucasfilm Games
comme un peu
le nouveau messie
du jeu vidéo
et je fus bien déçu
en mon temps
en plus tout ça
tournait sur un Commodore 64
et franchement
sur cette bécane
il y avait nettement mieux
que les jeux
Lucasfilm Games
mais c'était
sans compter
ce qui allait faire
leur premier succès
grâce justement
à Ron Gilbert
le fameux
Point & Click
avec Maniac Mansion
entre autres
alors chez Lucasfilm Games
on aime créer
des moteurs pour tout
alors tu en as parlé
lors de ton père
le premier fut Scum
Scum
qui est un outil
de création de scénarios
développé spécialement
pour Maniac Mansion
mais alors
il faut se souvenir
que
Maniac Mansion
n'est pas le premier jeu
Point & Click
de Lucasfilm Games
il y en a eu un juste avant
qui s'appelait Labyrinthe
et qui est tiré du
le jeu adapté
du film Labyrinthe
superbe film
de Jim Henson
avec David Bowie
et David Bowie
et la très belle
comment s'appelle-t-elle
son nom m'échappe
la brune
ouais
super canon
ça va me revenir
elle avait 16 ans
dans le film
mais elle a
d'accord
t'es bien le pote de ton père
elle a grandi
un film qui a été contesté
un petit peu aussi
tout le monde n'est pas d'accord
moi j'aime bien
Dark Crystal était mieux
ah oui Dark Crystal
c'était fun
alors Maniac Mansion
le manoir du maniac
en français
un jeu d'aventure
où le jeune Dave Miller
tente de sauver
sa petite amie
enlevée par un scientifique fou
le docteur Fred Edison
lui et sa famille
étant sous le contrôle
d'une météorite
écrasée derrière leur maison
depuis une vingtaine d'années
un succès
critique et commercial
et d'ailleurs
il est sorti sur un max
de bécane
puisqu'il y a eu
le Commodore 64
et l'Apple 2
au tout début
de ce jeu
et très vite
ils l'ont adapté
Soudos
puis Amiga
et Atari ST
et ça a fini
sur les plateformes
donc même sur console
ce qui prouve
le succès
de ce jeu
alors il y a
des tas d'anecdotes
amusantes
sur Maniac Mansion
par exemple
la maison
le décor de la maison
de Maniac Mansion
a été inspiré
du Skywalker Ranch
des bâtiments
entre autres
enfin bon
des anecdotes
il y en a
à revendre
alors on va peut-être
essayer de se souvenir
un peu de
de ces magnifiques
jeux d'époque
il y avait
un de mes jeux
préférés
de tous les temps
c'est
Zach McCracken
d'Aziel Windenberg
j'ai parlé
après il me semble
Maniac Mansion
exactement
Zach McCracken
tu fais bien en parler
je vais mettre un peu
de bruit de Zach McCracken
tiens par exemple
vous allez voir
comme ça sent
le vintage
merci Will Smith
c'est Jennifer Connelly
effectivement
oui Jennifer Connelly
alors ça c'est censé être
le ronflement
du personnage principal
l'intro est excellente
avec les extraterrestres
la lunette
voilà
et donc on voit
le personnage principal
qui est dans son lit
qui est en train de ronfler
et d'un seul coup
la musique
démarre
c'était il y a très très longtemps
c'est avec le buzzer
c'est qu'il y a dit ça ?
Zach McCracken
je t'ai quand même
à dire ça
ah bah vous connaissez bien
la fameuse cache-carde
qui était planquée
alors
c'était quoi le pitch ?
beaucoup
je me souviens plus
de Zach McCracken
le pitch en fait
c'est un pauvre type
qui s'appelle Zach McCracken
qui se fait virer
du jour au lendemain
mais il se trouve
que les extraterrestres
sont arrivés sur cette planète
et qui
si je me souviens bien
en fait
ils sont particulièrement débiles
et ils rendent débiles les gens
et un truc comme ça
et donc il doit sauver les gens
des extraterrestres
donc ils se retrouvent un peu partout
il prend l'avion
il peut aller sur Mars
notamment
il peut aller dans la forêt
j'ai compris pourquoi
les éteintes sont là
voilà
il y a les curies
à deux têtes
et tout
et après les extraterrestres
se déguisent avec
c'est toute la science
de ton aspiration
avec les espèces de lunettes
avec la moustache
et les fausses lunettes
voilà
il faut savoir que
beaucoup de gens
ont considéré
que Zach McCracken
and the
comment ça s'appelle ?
Alien Mindenbergs
voilà
Mindbenders
était la suite
de
Maniac Mansion
en fait
ce n'était pas le cas
la véritable suite
de Maniac Mansion
c'est venu bien plus tard
c'est exactement
c'est The Day of the Tentacle
The Day of the Tentacle
je vais vous mettre
quelques bruits
de Day of the Tentacle
qui était bien après
mon crème
ah si oui
c'était vachement bien
ah oui oui
c'était nettement plus tard
t'as que de souvenirs
alors ça va être
une Soul Blaster
ou une Adlib ?
ouais exactement
il y avait du
il faut pas boire l'eau
ce qui sort du laboratoire
du professeur fou
il devient en fait
une tentacule
ah ah ah ah ah
ah ah ah ah
l'un de ton père
I feel like I could
like I could
donc c'est nettement plus tard
et graphiquement
c'était une merveille
ah il était beau
on a tous des souvenirs
sur ce jeu
mais ce qui est marrant
c'est que dans ce jeu là
tu peux jouer
sur la bande d'arcade
à Maniac Mansion
oui
c'est vrai
le premier qui était intégré
directement
un jeu dans le jeu
mais ce qui était fantastique aussi
c'était cette façon
de passer dans le temps
si tu veux
d'une époque à une autre
c'était génial
avec Ike Dixon et tout
vraiment votre temps à l'époque
vous le passiez là dessus
ah bah oui carrément
mais c'est vrai
tu as raison Captain
de souligner que
et ça Manox
il doit y être sensible aussi
que les décors
et les designs de dessins
étaient vraiment
sensationnels
sur The Tentacule
et d'ailleurs
les animations et tout
il était bien quoi
on incarne une tentacule
notamment
c'est pour ça que ça te plaisait
alors
c'était comme dans
tous les jeux de Lucas
peut-être un peu moins
Indiana Jones
mais tu pouvais switcher
le personnage
tout à fait
alors il y avait aussi
Indiana Jones justement
c'était avant
le 3 et le 4
c'est Indiana Jones
et la dernière croisade
donc le premier jeu
qui a du succès
adapté d'un film
de Lucas
alors il se trouve
que c'était pas
labyrinthe comme licence
mais Indiana Jones
donc c'est nettement plus
puissant
le jeu était bien
c'est un point and click
avec des tas
d'embûches
et de difficultés
à résoudre
et je me souviens
avec émotion
de la boîte
qui était bien collé
sur le scénario du film
ce qui n'était pas
le cas de Indiana Jones 4
rien à voir avec le film
le Fate of the Atlantis
où Indiana Jones
va découvrir l'Atlant
je crois qu'il était mortel
comme jeu
le jeu était très très bien
les graphiques étaient top
le scénario était très bon
et d'ailleurs quand ils ont sorti
Indiana Jones 4
moi je me suis dit
ils vont peut-être prendre
le scénario
mais ils avaient
des jeux
mais Ron Gilbert
a pas
a pas travaillé
sur tous les
mais non parce que
Ron Gilbert
il est parti en 92
de Lucasfilm Games
il a quitté la boîte
en 92
mais je reviendrai
sur
parce qu'il vient de sortir
un jeu justement
The Cave
ouais exact
et donc en 89
c'est Indiana Jones
et la dernière croisade
et moi je l'avais
sur Macintosh 2
et la boîte
était magnifique
vous aviez une boîte de jeux
avec plein de goodies
à l'intérieur
dont le fameux
petit calepin
du docteur
Henry Jones
le père de Indiana Jones
dans lequel il y avait
les reproductions
et des indications
c'est là
si on me dit en 5
je me rends compte
que j'avais probablement
dû le pirater
il y avait effectivement
les indications
anti-piratage
où il faillait
que tu trouves les codes
exactement
ça c'était la blague
c'était l'époque
des photocopies
où tu n'avais pas
le carnet
du professeur Henry Jones
tu ne pouvais pas avancer
tu déconnes
mais à l'époque
tu n'avais pas le net
parce que tu l'avais bien
dans le cul
quand tu n'avais pas
tu demandais à des potes
de photocopier
je me souviens
à ce propos
les jeux qui posaient
des questions
pour vérifier justement
que tu n'avais pas
piraté
va dans le manuel
telle ligne
et tel mot
il y avait notamment
dans Civilisation le premier
les questions étaient
tellement débiles
que tu les trouvais
quasi systématiquement
si tu réfléchissais
deux minutes
bon alors je reviens
je reviens
à Lucasfilm Games
c'est ça
donc on a passé
un peu vite
sur l'année 1990
qui est l'année
du grand chambardement
chez Lucasfilm
les sociétés sont réorganisées
et c'est là qu'apparaît
LucasArts
la division jeux vidéo
de Lucas Digital Ltd
et qui regroupe
donc Lucas Digital Ltd
qui regroupe
LucasArts
le jeu vidéo
ILM
Industrial Light & Magic
la boîte d'effets spéciaux
et Skywalker Sound
qui est la partie
mixage son
pour le cinéma
les jeux d'aventure
les plus brillants
vont donc apparaître
durant cette décennie 90
et puis alors évidemment
Lord ton père
Captain Webb
Manox
si je vous fais écouter
ceci
vous allez tout de suite
reconnaître
cette merveille d'introduction
avec cette musique
vous allez tout de suite
reconnaître
Monkey Island
et voilà
hop on clique
et c'est parti
ah Monkey Island
je me le suis refait
entièrement
sur
sur l'App Store Mac
quand ils l'ont
c'était encore
le logo Lucas Film Games
écoute cette intro
c'est magnifique
c'est du grand midi
c'est la musique originale
parce que
que j'avais vu
je sais pas
c'était
Pirate of the Carabine
ouais
ça s'est fait penser
Pirate of the Carabine
Pirate des Carabines
c'est Disney
c'est l'attraction Disney
des pirates
ouais mais j'ai plus
qui c'est qui a fait
c'est pas Ron Gilbert
qui a fait un procès
enfin qui voulait faire
un procès justement
à Disney
mais il avait pas
l'antériorité
puisque les Pirates des Carabines
ça date des années 50
non le film sur le film
ah peut-être sur le film
oui oui
bref
c'était sympathique
ça rappelle des tas de souvenirs
le 2 aussi
était très bien d'ailleurs
oui oui bien sûr
mais le principal concurrent
à l'époque
des jeux vidéo
en pointe un clic
c'était Sierra
oui
avec les Five Quest
il y avait un peu
les deux pirates
l'arrivée sur Suite aussi
oui l'arrivée sur Suite
mais c'était
merde
chez Sierra
je m'en rappelais
il y avait Space Quest
oui Space Quest
King Quest
c'était comment
elle s'appelait
la gonzesse
qui faisait ça
ah oui c'était une femme
la merissa quelque chose
non peut-être
la différence
c'est que les jeux
Lucas
enfin les jeux
Lucas Arts
et Lucas
ils avaient
ce qui était
complètement décalé
si tu veux
ouais mais dans le fonction
même du jeu
tu pouvais finir
le jeu de manière
de différence
enfin la fin était la même
mais le cheminement
pouvait être variable
et tu mourrais
moins facilement
que dans les trucs
Sierra où tu crevais
toutes les deux minutes
oui oui bien sûr
mais c'était pas
tu pouvais même pas mourir
je crois dans des
Ostentacle
tu pouvais pas mourir
tu t'es coincé
t'es coincé
dans la plupart des jeux
point and click
tu te rendrais coincé
en fait il y avait
Indiana Jones
où tu pouvais mourir
mais les autres
je crois que tu pouvais
pas vraiment mourir
il faut dire que c'était
un truc de bâtard
il y avait certaines énigmes
parce que comme les trucs
sont totalement illogiques
tu peux pas les trouver
enfin je veux dire
à moins tu finis par
tout essayer tous les objets
avec tous les trucs du décor
tu finis peut-être par
moi j'appelais des fois
les magazines genre
tilt et tout
leur demandait
quand je t'ai bloqué
mettre au Sega
36 15 tilt
bon en tout cas
Monkey Island
Secret of the Monkey Island
de Ron Ginbert
et Secret
enfin Monkey Island 2
Le Chuck's Revenge
ça a été probablement
les deux plus gros succès
de point and click
chez LucasArts
et la fin du Monkey Island 2
je sais pas si vous vous souvenez
ils les ont ressortis
pour les plateformes
iOS
et sur PC aussi
ce qui est très dommage
c'est que
moi ce que j'aimais beaucoup
aussi dans Monkey Island 1
et 2
c'était quand même
le pixel art
enfin c'était du pixel art
avant le pixel art
alors c'était pas de pixel art
c'est qu'il y avait pas le choix
tu peux se switcher
sur les versions
en tout cas sur les versions iOS
tu peux se switcher
elle est vachement bien foutue
ah pardon
non mais effectivement
t'as raison
on avait pas le choix
mais moi j'aimais bien justement
cette patte graphique là
et les nouvelles versions
sur iOS
c'est moche
avec les trois pixels
donc histoire de vous donner
un petit coup de jeu
ça a quand même 23 ans
tout ça
comme nous
fuck
et j'avais acheté la boîte de jeu
et donc en dehors du point de vue
j'avais dû copier tes disquettes
je confirme
et tu les utilisais
sur ton vieux PS2 286
et ça ramait à mort
je me rappelle une fois
je savais que j'allais évoquer
des souvenirs
au milieu de mon cas
je vais dire un truc
le truc était tellement lent
pour traverser la place
qu'on était bouffé au monoprix
on était chercher des trucs au monoprix
quand il était revenu
il n'y avait pas fini
ça a planté
j'ai jamais pu le finir
le PS2 d'IBM
ça remet des souvenirs profonds
Mr.D
il y a encore
ils t'ont pas parlé
de leur manette
oui
ne m'en parlez pas du tout
lui est-ce que c'était un consoleux
c'est pour ça
il a pas connu ces trucs là
aucune finesse
je suis un Amstrad
tu jouais à quoi dessus
attendez
on n'est pas
t'avais déjà commencé
ta collection d'images porno naziques
c'est pour ça
Mr.D
pour reprendre
il y a quelqu'un qui nous précise
que ces jeux là
maintenant actuellement
par exemple
je sais plus qui disait ça
sur le chat
que Lucas Sert
n'aime pas du tout
les Abandonnements
donc tous ces jeux là
qui ont été abandonnés
il faut les acheter
si on veut pouvoir
encore aujourd'hui
surtout que maintenant
qu'ils soient à nouveau en vente
via les app stores
comme ça
ça fait déjà une dizaine d'années
un petit chien comme ça
qui font chier
il y a 10 ans
tu pourrais les avoir gratos
c'est un peu leur spécialité
chez Lucasfilm
de ne rien abandonner justement
il faut payer pour tout
en tout cas
les jeux point and click
c'est le gros succès
dans les années 90
et en même temps
parallèlement à ça
va enfin sortir
sur PC
les jeux adaptés
de Star Wars
à la hauteur
de nos rêves
et de nos
alors le tout premier
qu'on avait beaucoup aimé
est Captain Wendant
Rebelle Assault
qui était en 1900
la raison pour laquelle
on a tous acheté
la fin est sur
laissez Mr.D finir
on a l'impression
d'être dans un podcast
à Berlin
et la même année
ou quelques mois avant
sort X-Wing
le premier X-Wing
je me rappelle
X-Wing avec la pochette
le premier X-Wing
qui est quand même
la simulation
qu'on avait tous envie d'avoir
de pouvoir piloter
un X-Wing
et faire des missions
aller détruire
l'étoile noire
ce qui était génial
c'était non seulement
le réalisme de la simulation
qui était pour une fois
réussi
chez Lucasfilm Games
enfin chez LucasArts
ce qui n'était pas le cas
je trouve des simulations
qu'ils avaient fait avant
et puis dans l'univers
Star Wars
avec des vraies missions
et avec un vrai degré
de liberté
c'était extrêmement rare
le vrai grand jeu
c'est le 2
c'est celui qui a suivi
X-Wing vs. Tie Fighter
où on pouvait jouer
en coopératif
en réseau local
et on a fait
chez moi
Captain Webb
tu peux en témoigner
on a fait
toute la campagne
on avait fini
en coopératif
toute la campagne
on a attaqué
ensemble
des stars destroyers
on était 7 ou 8
chez moi
quand Antoine Wisterdi
tu les as excités
ça y est
c'était le but
malheureusement
quel souvenir
l'entrepère
était un peu une grosse merde
au pilotage
je suis en train de nous dire
qu'il était déjà un brawler
à l'époque
merci
pour répondre à quelqu'un
sur le chat
c'était pas sous Windows
c'était sous Doge
je crois
oui
il n'y avait pas de Windows
je me rappelle surtout
des réseaux BNC
où tu avais les bouchons
en fin de réseau
on mettait genre
une journée entière
à configurer le réseau
pour que ça marche
et après surtout
tu n'éteignais plus
ton ordinateur
alors là on est en quelle année
Mitterdi
on est en 1993
et moi je dois avouer
que X-Wing
c'est le jeu
qui m'a fait acheter un PC
avant que j'avais
que du Mac
enfin je travaillais
sur du Mac
et j'avais un Apple II
et j'étais plutôt Apple
et puis là
voyant X-Wing
j'ai dit ça y est
je craque
donc je crois
qu'il y a une erreur
d'ailleurs sur la Wikipédia
qui dit que X-Wing
est sur Mac
et je crois pas
tu t'es fait avoir
sur PC
et moi pendant ce temps là
je bavais devant la Neo-Geo
c'était ça
parce que t'étais un branleur
de console
t'étais un branleur
et voilà
et alors vous l'avez dit
Rebel Assault est sorti
en même temps
Rebel Assault
c'est ce qui m'a fait acheter
un lecteur de CD-ROM
moi aussi
c'était un jeu
sur CD-ROM
c'était le fameux lecteur
de CD-ROM
Mitsumi à l'époque
voilà
et on l'avait acheté
avec une carte au son
moi à l'époque
j'avais même pas de carte au son
j'avais acheté une carte au son
spécialement pour ça
et alors de mémoire
on l'avait testé
pour la première fois
à un festival
et c'était
j'ai mali de leur tranche
à l'époque
il devait avoir
dans plus des cheveux
jusqu'à ras du cul
il était là
avec eux comme ça
avec son lecteur CD
à 4000 balles
et oui
c'était ça
c'était quoi
c'était quoi ce salon
à l'époque
qui avait
je m'en rappelle plus
à Moivu
on se rappelait sur la chat
il y avait un salon
un grand salon à Paris
du jeu vidéo
et c'est là-bas
qu'on l'a vu
pour la première fois
Petit rappel
moi je l'ai vu
tourner chez Surcouf
au milieu de la foire
un écran avec Romain Lasso
et là j'ai dit
oh putain
il me l'a fait absolument
le jour où tu l'as vu
il y avait probablement
Manox en train de jouer
avec de la onf
au premier rang
il n'achetait pas le truc
il y a des chances
Petit rappel sur Romain Lasso
c'était donc un jeu
en pré-calculé
oui tout à fait
c'était
c'est ça que j'aimais pas
moi-même
attendez il faut
il faut remettre
c'était pas en Vortex
non non
il faut se remettre
dans le contexte de l'époque
c'est Comanche qui était en Vortex
il faut se remplacer
dans le contexte de l'époque
en 1993
on est 10 ans
après le retour du Jedi
il y a déjà 10 ans
il n'y a pas eu
une seule nouvelle image
de Star Wars depuis
pas de nouveaux épisodes en vue
pas de préquels prévus
ni même les éditions spéciales
à l'époque
et Rebelle Asso
ça représente
les premières scènes live
de Star Wars
tournées
puisque dans le jeu
il y a des interséquences
avec des acteurs
et une game
c'est de la 3D précalque
alors le game
le jeu est de la 3D précalculée
mais n'empêche que
on pouvait retrouver
un esprit un peu cinéma
au travers de ce jeu
et c'est ça qui a tenté
énormément de gens
c'est de pouvoir
revoir enfin du Star Wars
alors qu'il n'y en avait plus
depuis 10 ans
j'ai une petite anecdote
c'est vrai
un samedi
où lors ton père et moi-même
étions en train de glander
comme des gros boulet
devant l'ordinateur
en train de jouer à Rebelle Asso
je m'appelle qu'il y a un voisin
est-ce que c'était en été
un voisin par la fenêtre
t'avais gueulé
t'es rappel ?
t'es rappelé ?
il avait dit
eh Dark Vador
tu vas la fermer ta fenêtre
c'est juste magnifique
je me rappelais toute ma vie
de ce petit détail
il avait l'air vénère
je pense qu'on lui avait bien
cassé les couilles
Barberou c'est en train
de nous donner
toute sa configuration PC
sur le chat
c'est IRQ
ah les IRQ
les autoexec.bat
les config.6
et j'étais un champion de l'IRQ
et de l'EMS
la mémoire EMS
et EMM386
je maîtrisais l'autoexec.bat
config.6
j'étais un champion
ah mais il n'y a pas de quoi être fier
alors ton père
surtout ne dis pas ça à une meuf
est-ce que
tu te rappelles
lors de ton père
une fois avec Bémoth
le prince des ténèbres
lui-même
on était allé chez un pote
qui était dans la classe avec nous
et il avait un PC
et t'es arrivé devant son PC
t'as ouvert son fichet
au texte.bat
sans mentir
alors ton père a regardé le truc
il a fait
ça sert à rien
il a tout dépassé
tu te souviens de ce truc là ?
non
oh putain
alors ton Bémoth t'en rappelle
je me rappelle juste
le PC de David
pas toi
il te dit
un autre David
ah oui
il avait acheté une tour escom
à l'époque
les PC faits à l'alcool
25 kilos
le truc c'était
il était tout fier
le mec tu pouvais fabriquer
un tour de bémoth
avec ces ordinateurs là
on l'avait fait tomber
non non non
je crois que
le plafond du voisin
en dessous
avait dû se fissurer
ça avait fait
boum
c'est un bon ass
et surtout
c'était donc
pour les connaisseurs
ceux qui nous écoutent
c'est un 486
des x33
et là j'avais fait une connerie
je l'avoue
je lui avais dit
je vais t'optimiser le BIOS
et à la fin
il s'est retrouvé
à 486
à 4 mégards
j'arrivais pas à le remonter
à 33 mégards
il m'en a voulu longtemps
il avait deux
notre ami
si tu nous écoutes
Blatos
toi qui est aujourd'hui loin
sur un autre continent
il avait deux disques durs
dont un spécialement dédié
au truc de boule
alors lui c'était le premier
bref
ok j'ai envie
à Lucas Ingame
enfin Lucasar
ils ont jamais fait
le film de Q
mais ils auraient pu
en 1995
c'est Dark Forces
le premier FPS
inspiré de l'univers Star Wars
moi j'avoue que
c'était pas trop mon truc
mais ça a eu énormément
de succès
oui je me rappelle
on y avait joué
j'étais pas un grand fan
non plus honnêtement
en 1996
on l'a oublié
mais il y a eu
un projet très intéressant
qui s'appelait
Shadows of the Empire
et en fait
qui était un projet
multimédia
qui concernait
un livre
un jeu vidéo
un comics
qui racontait une histoire
qui se passait
je crois entre
l'Empire Contre-Attaque
et le retour du Jedi
si je me souviens bien
et surtout
un autre truc intéressant
c'est qu'il y avait eu
ça qui avait été composé
spécialement pour l'occasion
alors ça vous connaissez
c'est la fin du thème
de l'ouverture de Star Wars
c'est la musique de LTP
quand il va au chien
voilà
alors attendez
attendez la fin
et vous allez voir
qu'après ça dit
il y a des Zéro
qui sortent en courant
des toits
tu vois
il y a gardé des toits
dans les pièces de LTP
quoi
ça se peut
il s'opéra
il est tout seul
quoi
jusque là rien de nouveau
jusque là oui bon
ça peut pas pareil
attention
musique inédite
c'est là que ça change
exactement
de la musique inédite
composée par
Joel McNeely
un compositeur de musique
de film
qui a beaucoup travaillé
pour Disney
et qui est surtout
un élève de John Williams
et donc il a composé
tout un album
Shadows of the Empire
qui est vachement bien
d'ailleurs
alors ça c'était un jeu
qui était vendu avec tout ça
avec une bande dessinée
etc
alors non
c'était des produits différents
et d'ailleurs la musique
je crois que la musique
de McNeely
était même pas dans le jeu vidéo
si je me souviens bien
mais c'était un
c'est comme s'il créait
un univers complet
à partir
à partir de cette licence
quoi
et c'était intéressant
parce qu'encore une fois
aujourd'hui on s'est habitué
à avoir entendu
plein de choses différentes
et de créations différentes
autour de Star Wars
depuis 10 ans
mais à l'époque
c'était nouveau
enfin on sortait
des albums
de Williams
quoi
moi je me rappelle toujours
c'est de dire
enfin enfin
est-ce qu'on peut encore
trouver cet album
enfin c'était pas une délivrance
mais c'était cool
d'avoir des choses nouvelles
on peut trouver encore
cette musique ?
je ne sais pas
si c'est encore disponible
Shadows of the Empire
mais je
hop il faut regarder
moi je l'aime
sur le net
sur une VHS
ça doit se trouver
chez l'oncle américain
du Capitaine
oui toujours
donc pour les fans
de Star Wars
c'est encore une étape
supplémentaire
dans la création
de contenu original
dans l'univers Star Wars
grâce au vecteur
du jeu vidéo
et de la BD
il y avait les livres
qui sortaient
de Timothy Zahn
mais c'était vraiment
il y a de quel Tizahn ?
je m'ai compris
oh pas mal
pas mal
bref
il y avait aussi
c'est le frère
de Marc Vervaine
peut-être que tu vas
le dire bientôt
il y avait aussi
je ne sais pas
si c'était LucasArts
il y avait aussi
Jedi Knight 1 et 2
qui étaient
des jeux en 3D
Dark Forces
c'était
oui c'était Dark Force
tu as raison
et après c'était
The Jedi Knight
parce qu'on en parlait
tout à l'heure
on y avait joué un peu
il va vous expliquer
Dark Force
c'était un Doom
un Doom like
alors que Jedi Knight
tu pouvais y jouer en réseau
et il y avait quand même
des éléments
et Jedi Knight
qui était en 3D
un peu plus élaboré
bon en tout cas
qui était en 3D
en 3D plus élaboré
je ne vais pas vous faire
et où tu utilisais
les pouvoirs de la force
de la force
c'est ça ton père
merci
may the fires be with you
comme disait
un de ces deux
je ne vais pas vous refaire
l'affiche Wikipédia
en détail
d'ailleurs je vous recommande
d'aller voir l'affiche
Wikipédia française
sur LucasArts
tu n'as plus de place
pour noter les heures
qui est bien
une deuxième feuille
rencardée
par rapport
à l'affiche américaine
une anecdote
par rapport
à l'affiche américaine
c'est le logo
de Lucasfilm Games
alors il faut que je
à quel moment
c'est devenu LucasArts ?
en 1990
tu ne suis pas ?
alors il faut que je retrouve
ça justement
sur Wikipédia
alors
Luc ton père
nous dit le zéro
English Wikipédia
voilà
et donc vous savez
le logo de LucasArts
c'est une espèce
de personnage
qui tend les bras
en l'air
et il y a un petit
cercle avec des pointes
il y a un petit
voilà
et ça forme un oeil
en fait
sa tête
forme le centre
d'un oeil
et en fait
ce logo
et bien
il a été pompé
non c'est l'inverse
plus tard
et en fait
par une autre société
de jeux vidéo
alors je vous retrouve ça
dans deux secondes
c'est Remedy Entertainment
Remedy Entertainment
qui a développé
des jeux
des FPS
alors comme jeu
ils ont fait
Death Rally
Max Payne
Max Payne 2
etc etc
et donc en fait
ils se sont fait attaquer
d'ailleurs je montre
le logo à Captain Web
qui est
effectivement
c'est très ressemblant
et ils se sont fait attaquer
par LucasArts
pour récupérer
leur logo
alors là
les gens ne voudraient
que le logo
a été inspiré
des dernières images
de THX 1138
où on voit un personnage
comme ça
dans le soleil couchant
enfin bon
c'est un peu
personne ne saura jamais
on ne saura pas vraiment
voilà
donc je vous conseille
d'aller voir
la page Wikipédia
sur LucasArts
il fait 100% de pages
elle est super longue
et surtout
il y a la liste complète
des jeux
et tout
enfin il y en a beaucoup
il y en a beaucoup
qui ont été
produits
en collaboration
avec d'autres boîtes
comme par exemple
le récent
MMORPG
Star Wars
All the Old Republic
qui a été fait
avec Bioware
c'est vrai qu'on n'a pas cité
mais The Dig
entre autres
qui était aussi
très bon
il y a eu des jeux
on a parlé de Sam & Max
il y a des jeux
oui on n'a pas parlé
de Sam & Max
Full Throttle
avec le moteur
le motard
et le moteur
alors on parlait
des moteurs
tout à l'heure
LTP
il y a eu
en effet
entre autres
Scum
qui était le script
creation utility
for Maniac Mansion
il y avait aussi
pour le son
il y avait
Emuse
pour le son
qui permettait
d'enchaîner
on va dire
les musiques de jeu
de manière dynamique
par rapport à l'action
il y a eu
Insen
Mucus
il y a eu
Cyst
Flem
et Grimm
entre autres
moteurs créés
pour les jeux vidéo
LucasArts
Mister D
tout à l'heure
tu nous parlais
de la déchéance
de LucasArts
pourquoi ça ne marche plus
alors à quel moment
ça s'arrêtait
en 1999
sans te mentir
tu regardes la liste
ils ont fait
entre 1999 et 2002
ils ont fait au moins
20 jeux vidéo Star Wars
alors à quel moment
ça s'arrêtait
en fait ce qui s'est passé
c'est qu'on a un peu
l'impression
qu'à partir de 2005
la source de créativité
s'est tari
il se trouve que
les cofondateurs
ou les fondateurs
des jeux les plus emblématiques
de Lucasfilm Gay
ils ne sont pas morts
mais ils sont partis
Ron Gilbert
il est parti en 92
mais les autres
alors ils citent les noms
sur l'affiche wiki
je ne vais pas tous
vous les citer
mais ils sont partis
dans la foulée
une fois que le groupe
a commencé à évoluer
moi j'ai eu la chance
de passer à Lucas
c'était Lucas Horde
déjà dans les années 90
en 95
et ça ressemblait déjà
à une multinationale
avec vous savez
les petits box
dans lesquels
chacun payé derrière
ça n'avait plus
un côté très
familial
comme a pu l'être
entre guillemets
la compagnie au début
qui était hébergée
au Skywalker Ranch
à côté
de tout
le reste du staff
de Lucasfilm
qui s'est retrouvé
à San Rafael
donc dans les années 90
qui est la ville
où il y avait ILM aussi
c'était un peu la ville
à une vingtaine de kilomètres
du Skywalker Ranch
et dans lequel
ils ont mis
LucasArts
et ILM
mais il se trouve que
chez LucasArts
c'était quand même
c'était pas très fun
l'ambiance
moi j'avais trouvé
j'avais été un peu
un peu sévère quoi
ouais et puis
c'est devenu surtout
on a l'impression
après dans les années 2000
c'est vraiment devenu
une exploitation de la licence
principalement de la licence
Star Wars
oui c'est hallucinant
les formes
et toute la créativité
qu'il y avait
dans ces point and click
dans ces jeux d'aventure
et même dans des jeux
plus
on va dire
anodins
comme Pipe Mania
un jeu que tu adores
Pipe Mania
je te rappelle de ça
Larbe Rouge
ils ont parlé aussi
de Rime Fandango
oui
et aussi de Loom
par exemple
qui basait le jeu
non pas sur un point and click
mais sur la musique
oui
alors il se trouve que
tous ces jeux
point and click
justement comme Loom
etc
avaient des vues
pédagogiques
parce que Lucas
s'est toujours intéressé
à la pédagogie
et d'ailleurs
en 87
avec le concours
de National Geographic Society
et du département
du département
d'éducation
de l'état
de Californie
Lucas Film Games
développe
GTV
Geographic TV
un support interactif
et multimédia
pour apprendre l'histoire
aux américains
et aux collégiens
d'accord
le côté éducatif
est quelque chose
qui a toujours été important
chez Lucas
et aussi
chez Lucas Film Games
d'ailleurs
la série
Young Indiana Jones Chronicles
qui s'est largement plantée
au niveau
Audimat
était probablement
nettement trop éducative
je me souviens
d'un épisode
qui se passe
au traité de Versailles
en 1918
c'est ardu
même pour les français
qui sont censés
connaître cette histoire
alors pour les américains
on n'imagine même pas
donc
mais n'empêche
que ça a donné
des jeux intéressants
innovants
en tout cas
en matière
de
jeux à énigmes
de ces fameux
tous ces fameux
voilà ils n'ont pas réussi
à tenir la route
ben ouais
enfin disons qu'aujourd'hui
on va
on peut dire
enfin moi je ne suis pas
un spécialiste du jeu vidéo
mais on peut dire
que les plus intéressants
ils ne sont plus produits
par Lucas
Lucas
Arts
mais par
par d'autres boîtes
en collaboration
ou en licence
avec Lucas Arts
donc
Disney a
en gros
viré les programmeurs
pour ne garder
que les licences
et finalement
ils ont tué
les derniers jeux
donc
pardon
en développement
Star Wars
Oui alors a priori
ils sont
mis à la poubelle
mais
avec
avec la possibilité
d'être repris
peut-être par d'autres boîtes
moi je n'y crois pas trop
je pense que c'est
des projets
réellement enterrés
définitivement
voilà
est-ce que c'est bien
est-ce que c'est mal
en tout cas
ce qui est mal
c'est qu'il y a 150 personnes
qui se retrouvent sur le carreau
surtout après les 40
qui ont été virés
par Square Enix
dans la même région
au même moment
pratiquement
donc il y a vraiment
une crise
dans le jeu vidéo
je pense que là-bas
ils retrouvent assez vite
du boulot
on leur souhaite
c'est beaucoup délocalisé
aussi dans le jeu vidéo
on leur souhaite
je vais terminer
sur une petite note
un peu plus
gay
non
un peu plus
nostalgique
puisque
donc
le fameux
Ron Gilbert
un des vraiment créateurs
de cette boîte
et de ses jeux
a un blog
qui s'appelle
Grumpy Player
il a d'ailleurs
un Twitter aussi
pareil
arrobas
Grumpy Player
ce qui veut dire
joueur grincheux
G-R-U-M-P-Y-P-L-A-Y-E-R
Grumpy Player
si vous voulez le suivre
s'il va voir son blog
et il a fait un petit billet
d'adieu à Lucasfilm Games
si vous voulez
je vais vous le lire
vas-y
j'ai essayé de le traduire
rapidement tout à l'heure
donc vous m'excuserez
cette traduction
approximative
mais je pense qu'il y a
deux trois trucs
amusants à raconter
donc adieu
Lucasfilm Games
ça sera toujours
pour moi
jamais LucasArts
ils ont changé le nom
un an ou deux
avant que je parte
quand ils ont
assemblé un groupe
de division
pour en faire
cette nouvelle société
appelée LucasArts
et la division jeu
fut l'une d'elles
plusieurs années après
tout ce qu'il restait
de LucasArts
c'était la patrie
c'était la partie
jeu vidéo
des origines
de sorte que
ce nom est devenu
synonyme de jeu
c'est difficile pour moi
de ne pas être triste
je n'ai pas travaillé
là-bas depuis 1992
mais c'était encore
chez moi
j'ai grandi là-bas
j'ai appris tout
ce que je sais
sur la conception
de jeu vidéo
là-bas
je suis devenu
un vrai programmeur
là-bas
je me suis fait
des amis à vie
là-bas
je suis dessus
huit des années
les plus mémorables
et les plus importantes
de ma vie
je les ai passées
là-bas
je suis un peu
la secrétaire
là-bas
je ne sais pas
qui je suis
aujourd'hui
sans Lucasfilm Games
j'étais embauché
à Lucasfilm Games
par Noah Falstein
en tant que programmeur
sur Commodore 64
pour le portage
du jeu
Coronis Rift
je vois tennis aussi
à partir de la version
Atari 800
je venais d'être licencié
par une entreprise
appelée Human Engineering
Software
mon premier job
salaud
et j'étais retourné
dans mon Oregon natal
pour y reprendre mes études
quand le téléphone sonna
c'était quelqu'un
je ne sais plus qui
de Lucasfilm Games
et il était à la recherche
d'un programmeur Commodore 64
et il voulait savoir
si j'étais intéressé
pour venir
passer une entrevue
holy crap
bon de merde
ai-je crié en moi-même
je ne savais même pas
que Lucasfilm faisait des jeux
et c'est vrai qu'à l'époque
c'était pas annoncé encore
Lucasfilm comme Star Wars
c'était le ciment
de mon enfance
j'ai idéalisé
Jean-Lucas et ILM
j'ai dit
que je pouvais venir
pour une entrevue
cette semaine
et immédiatement
j'ai emballé mes affaires
et j'ai tout foutu
dans ma voiture
et j'ai déménagé
en Californie
je venais à peine
de revenir chez moi
mais il n'y avait pas moyen
il fallait que j'obtienne
ce poste
je me souviens
de
très bien
de cette entrevue
dans le bureau
avec Noé
alors je ne sais pas
qui est Noé
quand il va
recouverre le visage
de semence
et
Arik
Vullmander
expliquant la façon
dont vous pouvez afficher
des pixels
avec un Commodore 64
en utilisant
leur
Memory
McPing
foireux
oh putain
avec les souvenirs
ça se veut dire
il semblait impressionné
ou confus
de toute façon
tant que j'obtenais
le job
et ma première semaine
à Lucasfilm Games
a été hallucinante
j'avais jamais rencontré
un groupe de gens
aussi intelligents
dans ma vie
de Noé
à Arik
de Gary
à Winick
de David Fox
à Chip
Morningstar
et à Doug
Crockford
tous ces noms
je ne les connais pas
évidemment
j'ai tellement de choses
à apprendre
alors il dit aussi
la première fois
que j'ai rencontré
Georges Lucas
ce fut un peu
une déception
c'était l'anniversaire
de l'isande Star Wars
et lui et Steven Spielberg
avaient rasé leur barbe
pour faire une apparition
dans un show TV
et moi je voulais rencontrer
l'emblématique
Georges Lucas
avec une barbe
donc il a été déçu
dommage
et lorsque cette personne
à Lucasfilm
m'avait appelé
pour la première fois
j'ai failli ne pas répondre
au téléphone
j'étais en route
pour déjeuner
avec un ami
je venais de fermer
la porte
j'étais à mi-chemin
de ma voiture
quand j'ai entendu
le téléphone sonner
je sais pas ce qui m'a fait
revenir à l'intérieur
et répondre
mais si je l'avais pas fait
ma vie aurait été
très très différente
ah c'est beau
voilà bon
je vous passe
le reste du billet
vous irez lire
sur le site
de l'ami
Grumpy Player
alias Ron Gilbert
Ron Gilbert
alias
Grumpy Player
merci Grumpy
et merci Mr.D
bah voilà
je pense pas
vous avoir offris
grand chose
sur Lucasfilm
si si
mais par contre
un beau moment
de Missa
ouais c'est un peu
le coeur
un petit pincement au coeur
avant d'attaquer
un autre pincement
celui
le pincement au couille
mais non mais pas du tout
nous partons en vacances
grâce à Manon
ah bah formidable
attention
un univers
par l'épipède
l'autre dimension
vous n'êtes pas là
où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici
et vous êtes nulle part
le bunker
de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la revrique
de Manox
et oui chers amis
bonsoir
ouais bonsoir
je veux pas te cidre
s'il te plaît
tiens
là-haut quoi
quoi
là-haut
où ça au-dessus
dans les hautes montagnes rocheuses
glaciales et enneigées
lors de ton père
il existe des légendes
des légendes anciennes
terrifiantes et mystérieuses
des histoires de fantômes
de dames blanches
de loups gigantesques
de lutins merveilleux
d'esprits fantastiques
d'hommes
barrés
aux immenses pieds velus
et il existe aussi
celle que vous racontez
votre grand-père
qui lui-même
l'avait entendu
son propre père
et ainsi de suite
pendant de nombreuses générations
la légende
du suppo bleu
certains montagnards
disent parfois
le voir au loin
au moment du crépuscule
lorsque les sapins chantent
le vent
ou lorsque les castors
le printemps
se dévoilent
lors de leurs parades amoureuses
certains disent
le croisé
près des latrines
du chalet
de mon fouillard
à côté de chez Dédé
bar à Vachaud
oui
cette légende
vous a été comptée
et pourtant
jamais vous n'avez croisé
celui qu'on appelle
le suppo bleu
non mais peut-être un jour
en tout cas
c'est à cela
que vous pensez
assis sur votre siège
inconfortable
dans ce wagon bruyant
et encombré
qui vous emmène là-bas
dans les montagnes
car oui
cette année
vous partez au ski
le ski
c'est sympa
monter des pentes
pour ensuite
les redescendre
et ça
toute la journée
mais quelle bonne idée
c'est vrai que
dit comme ça
ça peut paraître
très con
d'ailleurs quand on voit
le niveau de français
de nos amis sportifs
de la montagne
effectivement pas besoin
d'être à prix Nobel
mais après tout
le ski
c'est fait pour ça
la détente
le fun
et un peu de sport
pour entretenir
ce corps mou et gras
quand même là
tout de suite
dans le wagon
seconde classe
des apes
ça s'annonce fatigant
vous êtes censé
retrouver vos amis
à la station
le Chabanou du Loup
près de Valforens
à côté de Roufomeux
ça va être très sympa
même si c'est vrai
que tous ces noms
de bled de merde
vous gonflent déjà
mais bref
l'essentiel
c'est le fun
la glisse
les dérapages
les sympas
le grand air
la crème solaire
et tout le bordel
bref en tout cas
vivement que vous arriviez
parce que voyager
avec derrière vous
la classe de neige
des secondes
du lycée technique
de Gradi-sur-Malle 93
pensez fesses de pute
pensez nique ta race
eh monsieur monsieur
j'ai faim
j'ai faim monsieur
et devant vous
les cotoreps du CE
du flunch
de Boisonville
il n'y arrivera
je peux quelqu'un
dans ma couche
pour l'instant
c'est pas encore
le super fun
mais bon
plus que 4 ou 5 heures
de souffrance
et vous serez à bon port
et vous voilà
avec vos amis
prêts à vous fendre
la poire
et à picoler
et à bouffer
les spécialités régionales
du cholestérol
à base de fromage
dégueulasse
qui schlague
et de couenne de porc
en batterie des montagnes
en plus
vous allez passer
votre séjour
dans un chalet typique
de 25 étages
avec 3 ascenseurs
une cage
d'escalier tagué
218 familles
avec des chiards
lascars
sur excité
vieux
qui schlague
et 98
bonnasses
qui n'en aura
rien à foutre
de vous
mais bon
attention
l'essentiel
c'est le fun
c'est la glisse
c'est vrai que
ça vous fait
un petit peu peur
quand même
ça fait au moins
15 ans
que vous n'avez pas
rechaussé les skis
alors bon
c'est comme le vélo
mais quand même
avec vos 38 kilos
en plus
votre double tendinite
aux genoux
et votre myopie
ça ça y était pas
avant
inutile de perdre du temps
attention
habillez-vous
préparez-vous
il faut être les premiers
pour commander son matériel
et son forfait
sinon c'est parti
pour une journée
interminable de queue
dans les odeurs
d'humilité
de chaussettes
haïs vous
voilà fin prêt
quelle classe
vous avez
avec cette superbe
combinaison
jaune fluon
re-signol de 89
et vos gants
rouges crano
tout mités
allez bleu
sans compter
l'écharpe à carreau
verte
et le bonnet blanc
avec la petite tête
de cercle cousue
à la machine
made in Taiwan
attention
le visal barillolé
de crème protection
200 spécial blafard
vous voilà devenu
un autre homme
je dirais même
vous voilà devenu
autre chose
là c'est sûr
que sur les pistes
la seule chose
que vous allez pouvoir
choper
ce sont les jets de pierre
et ça y est
vous avez acheté
votre forfait spécial
grand tour
de domaine complet
avec pas moins
de 32 pistes
de toutes les couleurs
de quoi être sûr
de bien vous péter
la gueule
et même quelque chose
et certainement
d'être sûr
à un moment donné
de finir votre séjour
sur deux roues
en plus
se démonter la tronche
pour 275 euros
par jour
franchement ça vaut le coup
mais voici la partie importante
le matériel de ski
ah
alors le surf
non
même si vous avez
l'habitude d'être
couvert de honte
il y a des limites
alors voyons voir
ski parabolique
mais où sont
les skis normaux
en fait on vous explique
qu'il n'y a plus
que du parabolique
maintenant
d'accord
mais que c'est plus facile
pour tourner
c'est mieux
c'est plus petit
etc
et que ça ne coûte
que 385 euros
pour vos 4 malheureuses
journées sur les pistes
c'est bien
en tout cas à ce rythme
il va falloir creuser
un igloo
et chasser le castor
pour survivre
c'est pas l'escroquerie
c'est carrément un braquage
mais bon
souvenez-vous
dans ton père
c'est pour le fun
la glisse
tout ça
et devant vous
les magnifiques
descentes enneigées
qui montent à l'infini
fière et majestueuse
recouverte de petites
personnes maladroites
et bariolées
et de machines
brillantes et sales
quelque chose cloche
dans ce paysage
mais vous n'arrivez pas
à distinguer quoi
bref
vous voilà en train
de faire la queue
avec le bébé taille
pardon
je veux dire
avec les autres skieurs
comme vous
enfin comme vous
pas exactement
car vous ne voyez
personne vêtue de la sorte
il semblerait
que le ciel à les 80
soit définitivement dépassé
alors ok
il est peut-être préférable
de commencer par une petite
piste verte
comme ça
question de s'échauffer
sans faire un petit peu
la main
mais non
ça n'est pas possible
en fait
les tierfest
ça n'existe plus
il faut prendre le télésiège
qui vous fait arriver
de l'autre côté du versant
à 2400 mètres
ah bah très bien
très bien
vous qui pensiez
vivre un jour de plus
finalement la vie
est pleine de surprises
vous passez donc
votre petit badge magnétique
un peu comme dans le métro
et là
vous préparez à vous asseoir
sur le siège
qui arrive vite
un peu trop vite
mais c'est trop tard
comme vous entendez
le monsieur qui vous dit
avancez monsieur
avancez
paf
et voilà
des premiers bleus
arrivent
beaucoup dans le fessier
dans la cuisse
tiens
frappé de plein fouet
par ce vieux
télésiège métallique
ça fait des biens
oh putain ça fait mal
mais quand même
vous êtes bien assis en hauteur
et vous voyez tout ce paysage
toutes ces pistes bien raides
quand même
oh là là
certaines même sacrément raides
et pleines de bosses
un peu d'inquiétude quand même
quand vous vous rendez compte
qu'il s'agit de pistes bleues
le soleil
est pas franchement folichon
et vous avez le sentiment
que ça se couvre
votre voisin vous rassure bien sûr
en vous expliquant
que la neige est assez verglacée
depuis quelques jours
et qu'hier deux personnes
se sont brisées la colonne vertébrale
au col du sein doux
passage obligatoire
pour arriver en bas des pistes
attention
et que le télésiège
n'est plus très fonctionnel
bref tout va très bien
après tout
il faut bien mourir un jour quand même
crever en combinaison
jaune fluo
c'est un peu raide
ok
moment décisif
attention
il va falloir descendre du télésiège
on va voir si vous avez encore
la fibre du sportif
vous le Luc Calfon
du dimanche après-midi
et hop
vous vous élancer
tel le hamster
sur son rocher en plastique
oulala
ça colle très vite
oh putain
oh merde
ah
ça croit
les deux
paaf
vous vous éclatez misérablement
la gueule
et vous dérapez sur la neige
bien dure
au risque de faucher
violemment une malheureuse
petite enfant
oh putain
faites attention là monsieur
il y a des enfants ici
et vous voilà
en train de vous relever
plein de honte
devant le regard acerbe
et mauvais
avec une petite enfant
effrayée
les yeux pleins de larmes
papa
papa le monsieur
il a voulu me faire mal
alors que vous relevez
le corps en dolorie
et le genou tremblant
vos amis
eux rient de votre situation
mais vous ne riez pas
car en les voyant partir
à l'air décontractus
sur la piste raide et glacée
et finalement
après quelques efforts
vous retrouvez
votre style d'entend
et même
vous prenez de l'assurance
et commencez à déhancher
votre corps disgracieux
sur des petites bosses
fier de vous arrêter
pour contempler
le fruit de votre descente
lorsque vous entendez
derrière vous
un de ces types
détestables
vous savez
ce genre de connard
toujours bronzé
avec sa combinaison rouge
et ses lunettes de soleil high tech
et le voilà
à côté de vous
avec son groupe de skieurs
alors là je vous explique
vous avez vu exactement
ce qu'il ne faut pas faire
skier les skis collés
avec des paraboliques
en plus de contrôler la vitesse
avec des cas ratés
ça veut dire danger
incompétence
et mauvaise posture
ça c'est les Alpes du Sud là
putain mais va te faire foutre
je te signale
l'espèce de connard
que le reste de l'année
tu passes ton temps
à traire des chèvres
en bonne crasseuse
alors arrête de te la raconter
merci
bien sûr vous gardez ça pour vous
la tête baissée
fin de temps
de ne rien entendre
vous continuez
bon an mal an
à suivre vos compères
dans vos descentes folles
mais le temps se refroidit
la lumière se fait rare
laissant place
un brouillard dense
même très dense
Mister dit
rapidement
vous n'y voyez plus rien
c'est une véritable purée de poids
de plus
la piste s'avère difficile
voire même impossible
avec des bosses
de plus en plus hautes
et de plus en plus dures
ça y est
vous ne voyez presque plus rien
le vent souffle
mais où sont les skieurs
vous appelez vos amis
Robert
mais je t'en dis
quoi cause
mais rien n'y fait
et ce qui devait arriver
arriva
vous vous pétez méchamment
la gueule
comme une merde
vous déchaussez
et vous êtes assis
grelottants
recouverts de neige
perdus
ah
oh mon dieu
ce gars
il y a quelqu'un
je suis perdu
la fin est proche
la nature aura raison de vous
vous voyez défiler devant vous
votre misérable existence
mais c'est alors que
quel est ce son
quelle est cette forme
qui vient de loin là-haut
oui
elle descend en ce moment
avec la grâce du canard
c'est
cette silhouette
qui passe devant vous
telle une ombre mystérieuse
serait-ce possible
ce pourrait-il
mais oui
cette couleur bleue
mais c'est le suppo bleu
la légende disait donc vrai
il laisse d'ailleurs derrière lui
des morceaux de tissu rose
qui vous indiquent le chemin à prendre
il est écrit sur ses feuilles
au format carré
Moltenel
et en les suivant
en les suivant
vous parvenez à retrouver
la civilisation
qui d'ailleurs n'était qu'à
quelques dizaines de mètres
vous retrouvez
vous retrouvez fourbu
mais blessé
mais vivant vos compagnons
bien sûr
vous ne le raconterez pas
à votre histoire
mais avant de retourner
dans votre chalet
manger une raclette dégueulasse
vous regardez une dernière fois
derrière vous
le regard profond
les yeux brillants
et vous vous dites
merci suppo bleu
tu existes donc vraiment
bravo
magnifique
et nous on peut confirmer
que le suppo bleu existe
moi je l'ai vu
la légende du suppo bleu est vrai
moi j'en ai juste entendu parler
effectivement
c'est pas le suppo bleu
c'est la tornade bleue
ah oui je sais pas
c'est la légende
qu'on raconte
les légendes
c'est toujours un peu
des tornades
les contes et légendes
de la montagne
en tout cas belle chronique
Manox
magnifique
tu nous as gâtés ce soir
surtout toi alors ton père
on va être doublement gâtés ce soir
puisque nous avons droit
maintenant
un petit was of
was of
what
ce soir il va être petit
le was of
là
parce que
il y en a qui sont fatigués
et pressés
premier was of
le was of sondage de la semaine
le was of
éducatif
disons-le comme ça
parce qu'on apprend
on apprend les choses dans le was of
enfin Captain
boy
je vais vous parler de cette étude
très très très sérieuse
qui a été menée sur plus de 1700
joueurs et joueuses
de consoles
PC
et tout ça
réunis
ah ils ont fait des études quand même
qu'est-ce qui nous intéresse
leur ton père
quand on étudie des gamers
oui
qu'est-ce qui est intéressant
savoir s'ils jouent bien
ah quand même c'est important
savoir s'ils baissent bien
sans tout ça
ah
voilà
évidemment
c'est la première question qu'on se pose
qui baisse le mieux
en fonction de la console
avec laquelle il joue
ah
ça c'est intéressant
ah bah oui
Captain Web c'est quoi ta console toi ?
il les a toutes lui
je les ai toutes
ah mais tu joues
aucune
celle que tu laisses complètement
ta console préférée
la Wii j'y joue jamais
j'y ai pas touché depuis au moins 3 ans
c'est plutôt la PS3
ou la Xbox 360
ta console préférée Captain Web
c'est quoi qu'il laisse ou qui ?
j'irais la Xbox 360
pour Captain Web
c'est celle qu'il utilise le plus
ah bon
c'est qu'il utilise le plus ?
pourtant t'as la PS4
c'est bizarre
tu peux dire un PC aussi
moi c'est la PS3
ah c'est ta bonne console
bah moi c'est un PC
oh non
moi j'ai pas de console
mais quand je joue effectivement
c'est sur PC
bon
alors vous voulez le résultat bien sûr
oui bien sûr
alors bien sûr
donc ça a été fait
sur les hommes et les femmes
donc c'est pas forcément
faut pas vous sentir visé tout de suite
alors t'inquiète pas
et donc les résultats sont ceci
et toi à quoi cause ?
moi ?
mais moi ça fait 20 ans
que je joue plus moi
moi je jouais sur Megadrive moi
alors Megadrive
Megadrive
il est pas dans la liste
il est pas dedans
alors les résultats du sondage
on les fait à partir du moins bon au meilleur
ou l'inverse ?
du moins bon au meilleur
les plus nuls au lit
sont les joueurs de PC
bien sûr
oh tout le monde le sait
c'est une surprise
c'est pas vrai
si si si
non
c'est vraiment une honte
alors bien sûr
ça n'est qu'une moyenne
les sondés avaient le choix
entre excellent au lit
bon
dans la moyenne
médiocre
et largement en dessous de la moyenne
voilà
alors nous
nous on est vraiment en dessous de la moyenne
alors pour les joueurs PC
les femmes et hommes
femmes et hommes confondus en fait
tout est confondu
c'est vrai
Captain Web a beaucoup joué sur PC
pour
comment tu entournes la situation
leur tombeur
pour les joueurs PC
seulement 3%
des joueurs PC
ont été jugés comme
excellents
leur tombeur fait partie des 97%
seulement 8%
dans la catégorie
très bien
et tout le reste
c'est dans moyen
et médiocre
c'est à dire
89% des joueurs PC
c'est évident
il suffit d'être dans les 10%
et pourtant
moi à mon avis
c'est faux
parce qu'un vrai joueur PC
est complètement ambidextre
Clavier souris
mais qu'est-ce que je fais
avec tes deux mains
c'est entre les aimer
quand tu pote une meuf là
c'est peut-être ça
les nibards c'est ça
Clavier souris
c'est à droit
c'est à droit de clavier
et ça d'où
et ben
pourquoi t'arrêtes pas
de cliquer avec ton doigt
je comprends pas
t'as raison
leur tempère
t'es ambidextre
tu peux continuer
à te masturber
pendant que tu utilises
ta main sur le clavier
ce manque de poésie
Mr.D
ne m'honore pas
alors après Playstation 3
ah ouais
Playstation 3
pas terrible
mais un peu mieux quand même
on va passer quand même
directement au top 2
c'est la Wii
numéro 2
la Wii
je comprends pas la Wii
c'est joystick interactif
c'est une console de merde
c'est l'aménagère de moins 50 ans
donc elle elle baisse
c'est peut-être pour ça
et bien sûr le top 1
la Xbox
c'est la Xbox 360
capitaine web
je rappelle
je rappelle à nos auditeurs
que ce sont des moyennes
oui ce sont des moyennes
11% de joueurs de Xbox 360
sont des excellents coulis
27% sont très bien
ça fait quand même
un bon tiers de joueurs Xbox
ils sont bons au pieu
rappelle moi qui a fait sondage
c'est les mecs de Microsoft
c'est Microsoft
c'est un sondage fait par Skype
c'est Bill Gay
par un magazine anglais
qu'ils appellent
je ne sais plus comment
l'escroc non
Xbox
c'est un Microsoft
bon
mais donc
je pense que c'est plutôt pas mal
quand même
ça me semble cohérent
je rappelle quand même
une Xbox
est un PC
avec une manette
oui
c'est un PC
une Xbox
d'accord merci
mais essaye de ne pas te rattraper
laisse tomber
je suis fini pour toi
allez on en a entendu
mais là on a
ah
ah non
on a un beau record
avec une belle histoire
mais on a entendu souvent parler
de ces gens qui
qui ont des notes
médiocres
des notes téléphoniques
ah téléphoniques énormes
avec Captain Web
un petit peu élevé
à cause de
du roaming
non à cause de
des trucs pas de drôle
ah oui
des 36 15 U là
ouais voilà
par exemple
ça existe encore
il dit à l'heure
on a un beau record
en Grande-Bretagne
en tout cas oui
c'est sûr
oui oui
parce que
cette semaine
un Britannique de 45 ans
a accumulé quand même
en 3 mois
c'est pas mal
mais c'est pas tant que ça
non
une facture quand même
qui s'élève
à 107 000 euros
ah quand même
quoi
107 000 euros
auprès de Vodafone
qui
ah mais attends
Vodafone c'est pas les mecs
qui sont en cheville
avec SFR
si si
qui y était
qui y était en tout cas
c'est fini
ils ont repris leur statut
de brigand indépendant
ah là
il est temps
mais alors attention
100 000 euros
je te laisserai pas dire
que c'est des brigands
parce que
ils ont vu la facture de monsieur
ils ont quand même
une petite ristourne
ils ont fait une petite ristourne
une belle ristourne quand même
ils sont passés
de 107 000 euros
à 34 000 euros
attends c'est sympa
c'est quand même pas mal
c'est pas des gars
75% de remise
non
ils l'ont fait payer 30%
ouais ils font payer 30%
voilà
le problème c'est qu'il est au chômage
depuis 6 mois
c'est pour ça qu'il a le temps
de téléphoner
alors il était tombé
sur une certaine Anna
vous voyez pas que Anna
Anna Paulina
une fille compréhensive
ouais
qui sait être à l'écoute
très ouverte à la discussion
très intéressée par les chômeurs
elle est très intéressée
par les chômeurs
qui ont un téléphone
qui ne se bloque pas
au bout d'un certain
nombre de minutes
et non
très très très à l'écoute
c'est une femme
une femme comme il n'existe rarement
ouais
une chalap
qui dit des cochonneries
toute la journée
mais bon
je m'égare
le problème c'est que
au bout d'un mois déjà
il avait reçu une première facture
ah merde
première facture
22 760 euros
a priori
ce montant
déjà un petit peu
élevé
n'a pas freiné
les ardeurs
de monsieur
comment il s'appelle
monsieur Valdrum
Valdrum ?
il dit
si
je vais continuer à appeler
tous les jours
bon d'accord
une deuxième facture
un peu plus grosse
forcément
on passe de 22 000 euros
à 60
à presque 70
12 000
non
presque 85 000 euros
attends mais le mec
il a payé tout le temps en fait
il a payé tout le temps
tout le temps
et puis quand même
au bout de 3 mois
il s'est dit
quand même
ça va pas aller
110 000 euros
il faut que j'arrête
alors le problème c'est que
maintenant il a arrêté
il réalise un petit peu
le problème
l'addiction qu'il avait
à cet anar
et puis aussi
le pognon
et puis là
le choc
un choc
un traumatisme
disons-le comme ça
au moment
il allait
se rendre
c'était un mec
au moment
il allait se rendre
au tribunal
je sais plus
comme si c'était
rien
du coin
parce qu'il était
convoqué
bien sûr
le problème
c'est que là
il est tombé
raide
à moitié
avec un infarctus
parce que
sur le passage
sur la route
il y avait une boutique
Vodafone
il a senti des palpitations
et il explique aussi
depuis ce jour
à chaque fois
qu'il croise
une boutique Vodafone
il est pris
d'une crise d'angoisse
et qu'il est
sous traitement médical
pour sur-anxiété
c'est une Vodafonite
monsieur
il y a des gens
quand le problème
est orange
il passe devant
les boutiques
orange
il est chuté
donc
il a un problème
même le logo
un seul
dans un magazine
il voit un logo
Vodafone
le rangeau
vous guette
t'imagines pour Noël
tiens je t'appelle
un téléphone portable
aaaaaah
alors bien sûr
il explique
que ça serait bien
que Vodafone
pense à sa santé
et qu'il annule sa dette
c'est pas gagné
mais je vous tiendrai
au courant
de l'affaire
bien sûr
allez
Wazoo suivant
c'est ta plus lourde
les histoires de téléphone
que tu payes très cher
les connexions internet
à 99 euros
ça te parle
il y a des hybrides
c'est vrai
allez on va vous parler
on va faire un petit peu
de Wazoo policier
Wazoo policier
et on va faire un petit
coco
Wazoo
on part dans les Vosges
pas loin de la Belgique
les Vosges
pas loin d'Allemagne
l'Autriche
il y a des très chouettes
pides de ski en Autriche
sur le Stuttspitz
un bon Stuttspitz
et c'est parti
il paraît qu'il y a des mille jumelées
entre l'Ule-de-Lion
et Autriche
on m'a dit qu'il y a des mille lois
le Panzer était particulièrement
à raide
bref
un retour avec ses becs là
alors c'est l'histoire
de cette mère de famille
qui se présente comme ça
à un commissariat
parce que
elle a découvert
que son fils
et ses amis
jouaient avec des armes
alors au début
elle croyait que c'était
des gadgets en plastique
et tout
et puis quand même
quand il charge tout
ça fait un vrai bruit
il y a rien de vrai quand même
un bon bruit de ferraille
bien mais t'as l'invité
un petit montage Arduino
c'est marrant
en parleur
en plus ils ont des voitures
et des cagoules
et des billets de banque
je comprends pas
ils s'amusent
et des matraques
ils sont bien faits
non non non
et donc
on va quand même voir la police
qui met de l'enquête
dans les veaux
c'est pas tout à fait comme ça
mais bon
qui met de l'enquête
plutôt
et donc là
ils interrogent
les adolescents
et ils avouent
j'avoue
ils ont fait un petit cambriolage
qui est cette fille dans le corps
ah j'avais raison sur le cambriolage
donc
ils ont fait un cambriolage
et ils ont cambriolé
ces armes dans une grange
mais ils préviennent les policiers
oh vous savez monsieur le policier
il y avait le choix
on a pris
les plus petites
ah c'est bien
les policiers
c'est l'histoire de cette grange
montrez-nous où est cette grange
et là les policiers
ouvrent la grange
on les fait
c'est un arsenal
tu vois
on a vu Terminator 2
il y a pas longtemps
c'est à peu près
à peu près comme quand
elle va chez son pote
là et qu'il y a des terres
ah oui d'accord
c'est une armée quoi
je crois qu'il y avait
83 armes à feu
ah quand même
en effet
quand même
c'était pas rien
dont bien sûr
des pistolets mitrailleurs
des fusils mitrailleurs
des fusils de guerre
à lance-grenade
oh putain
et plus d'une tonne
de munitions
ont été pesées
oh putain
et oui
alors à qui appartient
cet arsenal
à votre avis
à la mer
non
au mer
peut-être
un truc comme ça
non mais
c'était pas
un jeune adolescent
qui veut faire du combréage
et tout
c'est une vieille mamie
des Vosges
j'ai mis mon pistolet
dans la grange
qui a expliqué
que son défunt mari
avait collectionné
pendant des années
des armes
et que
elle s'est dit
que si un jour
des gens mal intentionnés
voulaient
on voulait
à son patrimoine
bien sûr
elle pourra comme ça
se défendre
elle se fait cambrioler
pendant qu'elle était partie
en séjour
chez sa fille
ou sa petite fille
je ne sais plus
et bien sûr
elle avait remarqué
déjà
les quelques armes
qui avaient disparu
de sa grange
comment ça va se passer
la suite
à votre avis
est-ce que mamie
va partir en prison
je ne sais pas
en maison
ça serait dommage
allez Waz-Off suivant
je vous parlais
d'un autre cambriolage
on part en Allemagne
ah
vous
cacher derrière
le muret
je pense qu'une petite musique
pour accompagner ça
serait pas mal
ah
non
bon
je vous parlais
en Allemagne
on assistait
à un cambriolage
un petit peu spécial
ah
on cambriole pas des arts
en Allemagne
on cambriole pas des billets
c'est un classique
franchement
des bijoux
non les bijoux
trop commun
des godasses
non non par contre
c'est le piercing au blanc
par contre
près de 5 tonnes
ont été volées
merde
de quel objet s'agit-il
de la merde
ah
non
du fumier
5 tonnes
de pot de Nutella
ont été cambriolées
ah oui
c'est bien ça
c'était de la merde
d'une valeur estimée
à plus de 15 000 euros
alors j'imagine
les mecs
qui dimanche matin
vont au marché
pour revendre leur pot
pour 15 000 euros
ah les mecs
ils bouffent que ça
ah tu sais c'est vite fait
côté
un crêpier
un crêpier à châtelet
il te fait ça dans la journée
t'es robé
dans un autre pot
et bien sûr
ils ne sont pas partis
qu'avec ça
non
alors parce que
il y a d'autres choses aussi
3 tonnes de farine
t'as raison
il y avait
je me connaissais en farine
des boissons énergisantes aussi
ah oui c'est important
c'est très important
ils veulent faire une bombe biologique
alors je pense que
moi je serais à la place
des policiers allemands
j'attendrai
quelques semaines
et je regarderai
dans le village
lequel a pris 20 kilos
en 15 jours
pour savoir
où mener mon enjeu
qu'est-ce que c'est que
ce polythéan dans le sac
je vous ai appris
la musique de la grande évasion
du Nutella
bye bye Nutella
allez vous êtes suivant
je vous parlais
je vous parlais de
ces friandises
des chelou gommes
qui
ça reste très nourrit
ah mais
c'est toujours
tu sais par catégorie
comme ça
là je passe tout ce qui est
nourriture
après on va passer
tout ce qui est
animalier
c'est à la fin
je vous préviens
c'est longtemps qu'on n'a pas
une nouvelle des chercheurs
d'or de pantin
avant que tu nous tiennes à jour
là dessus
bon elle nous parle
de The Mirror
un journal
de qualité
qui a révélé
un peu ça dans son domaine
depuis que News of the World
a fermé
qui a révélé
il y a quand même encore
The Sun
le pot de rose
l'existence d'une friandise
particulière
qui est vendue
et qui est très très très
appréciée
dans les cours de récréation
ah
comment est-ce que ça s'appelle
je sais pas
ça s'appelle le camel balls
alors ton père tu auras traduit
la couille de chameau
et oui
parce qu'on est jamais
assez original
quand on est
confiseur
j'allais dire
en tout cas
quand on est grossiste
dans la friandise
et ben ils viennent
d'inventer
le camel balls
comment ça se présente
ça se présente comme ça
ça ressemble un petit peu
à un espèce de kiwi
ah oui
ben il fallait bien
avec à l'intérieur
une pâte fruitée
que vous pouvez déguster
bien sûr
en forme de boule
tout ça
une boule
petite forme de boule de pétanque
tu vois alors ton père
un petit peu plus ovaline
c'est quelle taille exactement ?
je veux pas les dimensions exactes
mais tu vois les couilles de chameau
voilà quoi
c'est la grosse friandise
c'est annoncé sur le paquet
ça s'appelle camel balls
il y a un beau logo
d'un chameau vu de dos
avec ses bosses
mises en avant
mais pas les bosses
d'un m'étonne pas
qu'il y a un paquet d'ailleurs
qu'on connait d'habitude
ça permet de mettre la main au paquet
et voilà exactement
et en tout cas
ça fait fureur
excuse moi
ça marche beaucoup
dans le cours de récré
en Angleterre
et je pense
j'espère qu'un jour
ça viendra ici
si toi auditeur
tu pars faire un petit séjour
en Angleterre
envoie nous
un petit sachet de camel balls
allez
alors ton père il goûtera
vous savez
Manu
Manox
tu le sais
les chinois sont nombreux
ah ouais ça
enculé
il y en a un sacré paquet
oh là là
attention
que les états comprennent bien un truc
je suis à moitié chinois
donc on est d'accord
oui
et à moitié allemand aussi
et
ils ont
détenu un territoire
assez vaste
tu veux
c'est deux heures
deux heures
tu es sûr
tu as quoi
tu dis que je suis à moitié chinois
je sais que
ça t'embête que je sois à moitié chinois
que je sois eurasien
j'espère
alors ton père
t'as conscience qu'il t'en est
on a refait l'intro
il sait quoi
ce point rien ce que t'as noté
alors
et donc
ils ont dit
disposer d'un pays assez grand
il y a un problème
il y a un problème qui se pose
oui
où mettre les morts
c'est vrai
parce qu'il faut savoir que
dans 25 ans
les chinois seront encore plus nombreux
bah oui
et encore plus morts
et encore plus de morts
c'est très compliqué
alors il y a des
il y a des municipalités en Chine
qui ont trouvé de la solution
ah
et ouais
et ouais ouais
parce que des fois
je m'attends au pire
mais c'est vrai qu'il faut gérer
il faut gérer tout ce monde
il faut gérer tout ça
il faut y penser
et donc tu as trouvé la solution
c'est la prime
la prime
à l'incinération
la presque
non parce que l'incinération
ça se fait
c'est très fréquent là-bas
mangez vos morts
c'est même obligatoire
dans pas mal de communes
et ça coûte très cher
mais là ils ont proposé
ils mangent en mort
tu peux te faire payer
si tu expliques
que pour ton décès
une fois mort
tu acceptes d'être
inhumé en mer
oui
il y a encore plus gros
que la Chine
c'est la mer
c'est dégueulasse
après les mecs
comme l'avocat
tu ne bouge jamais de poisson
et tout
tu m'attends
que je bouge jamais de poisson
entre Fukushima
et ça
franchement
c'est bon
c'est pas con
ça coule de source
ça dépend des communes
des communes
comme Guangzhou
je ne connais pas
propose
Guangzhou
Guangzhou c'est
non
Guangzhou
peut-être Guangzhou
c'est Canton
ou le Canton pardon
c'est peut-être par Canton
en fait
Guangzhou propose
non c'est la ville de Canton
124 euros
d'indignation
pour te faire
une meilleure mer
alors que d'autres
comme
ils prennent un chalutier
ils bancent tout
bancent tout à la place
d'autres comme
ils ont pris des porcs
il n'y a pas longtemps
l'avantage c'est que
le bateau est à double fonction
d'un côté
ils jettent les cadavres
de l'autre
ils pâchent les poissons
c'est pas con
soyez heureux
si vous êtes chinois
que vous habitez
Wenzhou
je ne sais pas comment tu dis
tu auras carrément
1000 euros
si tu acceptes de te faire
inhumé en pleine mer
à côté des petits poissons
des petits névaux
t'es sûr de ton truc
je suis sûr de mon truc
oui
pour l'instant
il vient de commencer
ça n'a pas l'air
de marcher des masses
parce que
il n'y aurait
que 1,8%
des chinois
qui accepteraient
de faire
c'est tout
ça va déjà leur coûter
une blinde
c'est du calcul
il y a beaucoup
beaucoup de gens
quand même
mais ils payent pas assez
c'est pour ça
oui mais
le pays compte aujourd'hui
quand même
1,35 milliard
je crois
d'habitants
c'est quand même pas rien
et ils estiment
ils estiment que
d'ici 2025
c'est le royaume des crans
très bien d'envoyer la moitié
non
d'ici 2025
le taux
d'essai
annuel
sera d'à peu près
20 millions d'habitants
oh là là
sur 2 milliards
ça va à peu près ça
c'est le genre présent
attends
tu as la moitié à la flotte
il faut déjà savoir
qu'en 2011
il y avait plus de
10 millions d'habitants
qui étaient
qui ont clamcé
alors tant qu'un
ils ont raison
et je pense que
les autres pays du monde
devraient prendre exemple
sur eux
donc ils vont faire
ils essaient de trouver
des solutions là-bas
ça c'est un typique
il va y avoir le continent
de cadavres
qui vont flotter
ça c'est un coup
c'est un coup pour envahir
Taïwan
ils vont faire un pont de cadavres
jusqu'à Taïwan
ils vont passer les chars dessus
c'est obligé
peut-être
c'est possible
nous étudierons
le projet chinois
il y a des chercheurs
sous-marins
sache-le quoi
c'est des émissions
sur Discovery là-dessus
c'est vrai
ils vont aller pêcher
les lents en or
au fond de l'air
les portefeuilles
regarde
est-ce que vous avez
une bonne mémoire
est-ce que vous vous rappelez
de tous les oiseufs
dont on a parlé
alors
généralement
je les oublie
avant que t'aies fini
ton oiseuf
c'est de con
moi je vois rien
comment tu veux
bien paraître
comme ça en société
après quoi
bah justement
c'est le truc
de quel oiseuf
parles-tu
j'en ai parlé
ça doit être en saison
fin de saison 1
ou début de saison 2
c'est un rétro oiseuf
donc
c'est presque un rétro oiseuf
c'est un complément
parce qu'à l'époque
vous avez parlé
de ce livre
sur comment faire
la cuisine
avec du sperme
rappelez-vous
c'est pas si vieux
que ça
oh si je suis vieux
quand même
ou alors
tu te réécoutes souvent
les oiseufs
j'ai vu ce bouquin
dans la bibliothèque
des Mr.Dig
c'est vrai
je m'en sers tous les jours
c'était vachement bien
comme bouquin
c'était vachement intéressant
le problème c'est que
comment
bien accompagner
lors de ton père
une tarte au sperme
et oui
c'est vrai
qu'est-ce que tu bois
avec du blanc
du rouge
tu bois du coca
de la vodka
j'ai le numéro de Katsuni
on va l'appeler
avec une soupe au square
tu pourras avoir
une soupe au square
en entrée
mais pour déguster ça
avec un bon verre
qu'est-ce que tu fais
et bien heureusement
heureusement dans la même collection
vous avez les recettes
des boissons au sperme
cocktail compris
qui vient de sortir
ça s'appelle
le sémenologie
bien sûr
c'est une semaine
t'as compris
lors de ton père
alors bien sûr
des spécialités
le macho mojito
qui va plaire sans moi
avec Katsuni
le boukake
le spécial S-Barbecue Sauce
plein d'idées géniales
pour agrémenter
agrémenter votre whisky
le sperme split
à la face du banana split
t'as malade
dans ton père
on parlait de boisson
s'il te plaît
quand on dit
à l'auteur de ce livre
Paul Pontenbaoher
c'est une personne
qui devrait être
lui jetée à la flotte
c'est un peu bizarre
votre pique
chinois
franchement
quand on lui a
fait une maison en Chine
et qu'il a crevé là-bas
on le fout
dans la flotte direct
on lui dit
c'est un peu bizarre
votre truc quand même
du sperme
c'est dégueulasse
mais non
il a raison
il répond c'est si
je cite
les oeufs sont bien
la menstruation des poulets
le lait
est la sécrétion
mammaire des vaches
le sperme au moins
il est frais
vous savez qu'il a produit
et oui
parce que
ça rend à l'avantage
comme dirait Jean-Pierre Coff
de coûter moins cher
quand on produit soi-même
oui
et donc vous pouvez
trouver
sur Amazon
et tout
tout bon libraire
bien sûr
ce bouquin
qui vient de s'apparaître
je vais le commander
tout de suite
c'est ma logique
vous pouvez être
à la tour
parce que tu crois
qu'il est libre
en 24h
par Amazon
offrez-le à vos grands-parents
bon cadeau
bon la belle-mère
bonjour
est-ce qu'il est en version
hip-hop
je ne sais pas
je te laisse regarder
allez
ça s'appelle comment
ça s'appelle
Semenology
en anglais
bien sûr
j'ai le grec
par Paul
alors son nom
est imprononçable
P-H-O-T-B-E-N-H-A-U-E-R
d'accord
c'est la rubrique littéraire
de quoi quoi
il faut bien
pour une fois qu'il y a eu
un bouquin
il faut se cultiver
Lance Jackson
and Ricard Gardner
il raconte
ah oui c'est ça
oui c'est ça
c'est ça
c'est ça ouais
c'est à l'air vrai
même la couverture
m'a de l'envie de gerber
la couverture est bien faite
20 dollars quand même
bah oh c'est rien
avec les économies
que tu fais après
si quelqu'un
bâche est Amazon
j'aimerais bien
il est en stock
chez Amazon US
si quelqu'un
si quelqu'un bâche est Amazon
j'aimerais bien
avoir une statistique
et ça
savoir combien de malades
ont acheté ça
quoi
Kocos
ça serait sympa
de savoir ça
allez évitez ça
pour un premier rendez-vous
regarde tu as d'autres photos
là Captain Web
vas-y Kocos
c'est la papaye
ah mais tu vois
il y a des belles photos
bien sûr des fois
tu peux agrémenter
un petit peu comme les cocktails
avec les petits parapluies
ils font de la décoration
et tout ça
c'est sympa
sans tes couverts
le bonhomme de neige
en sperme qui flotte
alors Mnemonic nous parle
sur le chat
d'un docteur
qui ne vit que par
l'urinothérapie
à savoir
consommer de l'urine
oui c'est vrai
j'en ai pas encore parlé
mais ça va venir
bon allez
un petit oiseau fan du manier
tu veux en parler ?
non non vas-y
il est beau
il est magnifique
alors ton père
vas-y
fais moi le plaisir
moi parce que j'ai pas lu l'histoire
mais je tiens
prête l'image
pour que nos auditeurs
puissent en profiter
tu as l'image
c'est bon ?
oui oui
je crois qu'il y a un trou
dans le papier de fondu
je crois que c'était
dans un grand bazar
en Argentine
que ça s'est passé
à les Argentins
et donc
il y a
je sais plus comment ils s'appellent
comment ils s'appellent
merde je sais plus
bon il y a une personne
qui
oh
oh c'est magnifique
petit caniche
oh ils sont trop beaux
on dirait des petits caniches
comme ça
tout frisés
avec les petites oreilles
qui bordent et tout
ils sont trop mignons
regarde Maneux
c'est beau
ils sont mignons
et donc
c'est un homme à la retraite
comme ça
qui décide
d'en acheter
je crois qu'il en achète
deux
oh ils sont trop beaux
il les ramène comme ça
et tout
oh regardez mes beaux chiens
il les montre à tout le monde
regardez ce que j'ai acheté
en Argentine
j'ai fait
j'ai fait une bonne affaire
pas cher
et tout
je les ai eu pas cher
ça ça vaut au moins
10 fois plus
chez moi
et puis là
il était content
et puis
je sais plus comment ça se passe
mais
il y en a un qui dit
mais ils ont une tête bizarre
quand même
les gens sur le chat
peuvent voir
à gauche
le caniche normal
à droite
le caniche que le gars a acheté
à l'étranger
d'accord
ils ont une tête bizarre
et tout
va les faire vacciner
chez ton vétérinaire
alors il arrive
chez le vétérinaire
avec ses deux nouveaux toutous
ses deux petits caniches
et puis il y a le vétérinaire
il fait bizarre
ils sont un peu étranges
c'est bizarre
ils ont une tête un petit peu étrange
quand même
et là et là
bien sûr
il fait quelques tests
le vétérinaire
chez le monde de mer
sérieux
où va-t-on ?
et ce qui était suspecté
par les avis du propriétaire
ça verrait
ce ne sont pas des caniches
ce ne sont pas des chiens
ce sont tout simplement
des furets
des furets géants
qui ont été nourris
d'un abolisant
pendant des mois
et des mois
qui ont surgoncé
qui se sont musclés
jusqu'à
obtenir une taille
et une fourrure
telle
telle espèce d'italiche
c'est vrai qu'on dirait
un peu leur ton père
et surtout moi
je me demande
comment il y a un mec
qui a pu avoir une idée pareille
comment est-ce que
t'en arrives
si tu veux
dans un moment de ta vie
à dire
je vais filer
la boivison
un furet
pour le faire ressembler
à un putain de caniche
c'est la photo
qui tue
c'est pas si con
ça peut lancer une mode
ça ressemble pas à caniche
je prévois un gros boom
dans l'industrie
de l'anabolisant
ça ressemble plus
à un furet non plus
ça ressemble absolument
la question que je me pose
c'est
si tu filles les anabolisants
à un pitbull
qu'est-ce qu'il se passe
ça devient un taureau
un ours
je vais voir
ta question
pourquoi est-ce qu'ils font ça
capitaine à ton avis
pour faire du marché illicite
de caniche
bah oui
parce qu'un furet
à l'achat
ça coûte
c'est moins cher
75 dollars
alors qu'un caniche
ça coûte 1000 dollars
il y a quand même
le coût des anabolisants
ouf
ils les achètent
par gros paquets
ils sont pas à ça près
les mecs
ils foutent ça
dans la gamelle
ils leur apprennent
à pisser
en levant la patte
et puis ça marche
ils leur apprennent
à aboyer
je vais pas dire
d'être un peu
un caniche
sorti droit de l'enfer
le mec achète ça
il n'y a pas un moment
où il se pose des questions
moi je vois un truc
comme ça
si tu veux je shoot dedans
et je le fais à la poubelle direct
j'abats le truc
je mets des coups de pelle
et je touche même pas
je prends des gants
est-ce qu'on reste
dans le
was of canidé
est-ce qu'on va encore plus loin
oui
encore que je suis pas sûr
que ce soit possible
d'aller plus loin
comme il m'a dit
tante
oh si
as-tu obligé de dire
que si
tu as dit que ça se passait
à Buenos Aires
l'histoire des caniches
ouais
ouais tu l'as dit
ouais c'était à Buenos Aires
enfin oui
laisse ici
détrompe-toi
avec Captain Webb
on peut aller plus loin
ah bon
chouette
on peut aller au Japon
ah
et qui dit japon
il dit
qu'un idée
dit
folie
salope
oui notamment
parce que ça y est
les japonais au franche
ils parlent
qu'un idée
après les avoir habillés
avec des manteaux
pour les avoir habillés
avec des bonnets
avec tout ce que tu veux
en France
il y en a un qui a une idée
ah merde
il s'est dit
oh les chiens
il faudrait peut-être
qu'on commence à leur mettre
des collants
des bas
et des talons aiguis
oh
oui
c'est pas con
et ça marche
et oui
il faut décrire la photo
il y a quand même un chien
un petit animal
avec lequel il a mis
des collants
et des talons aiguis
alors à mon avis
c'est plutôt une chienne
non
détrompe-toi
cette photo
attends vas-y
remontre-moi
attends mais est-ce que tu peux
avoir l'URL
est-ce que ça peut être
malsain
je vous ai prévenu
il y a quand même
des mineurs
sur le chat
en même temps
non
c'est derrière
le labrador
en barésie
me rappelle
certaines clientes
du cybercafé
comment ça a commencé
ça a commencé
sur les réseaux sociaux
il y a
je crois que c'est
des jeunes à la base
c'est twitter
qui
qui s'enmerdent
et tout comme ça
il s'est dit
ah tiens
je me foute
des collants
et des talons aiguilles
à mes deux gros clébats
et puis je vais mettre ça
sur les réseaux sociaux
bah voilà
paf le buzz
et après je fais un film
t'imagines pas
après je le vends
deux jours après
il y a une centaine de tèques
il y avait des propositions
il fait exactement la même chose
et là il y en a un qui s'est dit
oh la la
attends ça marche beaucoup
je vais faire du business avec
et donc
il a décidé
de sortir une gamme
de talons aiguilles
exactement
il a sorti
plusieurs gammes
parce qu'en fonction de la race
de ton chien
il faut des tailles différents
des fessiers différents
des queues différentes
si j'ose dire
le furet anabolisé
c'est pas la même chose
que le labrador
c'est clair
et donc
il y a cette boutique
qui vient d'ouvrir
ses portes
pour pouvoir acheter
des bas
des talons aiguilles
pour tes chiens
mais alors pas que
pas que
parce que eux aussi
ont le droit à un corset
bah oui
des fois on allait en chapeau large
quand on est un labrador
ou un berger allemand
bien sûr
les ranges de labrador
il connait bien ça
des tas d'accessoires
sont disponibles
en cosplay
pour nos amis
canidés
nippons
et je pense que
c'est une bonne idée
c'est bien
c'est merveilleux
attends attends
j'ai un was of
c'est mon anorak
merci à toi mon anorak
qui vient de me le balancer
en direct
c'est un article
qui vient de
je sais plus qu'il y a le site
oui ils ont
au début de ce qu'il y a apparemment
il y a des petits malins
qui sont en train de surveiller
le trafic réseau du Vatican
et manifestement
un mouton noir du Vatican
télécharge en torrente
décide vraiment
vraiment
not safe for work
avec des jeunes femmes
en train de se faire fouetter
ça s'appelle
Russian slave
et ça a l'air d'être sympa
je connais ça
je link l'article
pour ceux que ça intéresse
pas trop
d'accord
allez
deux derniers was of
ça te va Lord
c'est parfait
c'est très bien
fais nous rêver
c'est court
c'est concis
comme ça
efficace
c'est pas encore circoncis
mais c'est pour bientôt
là t'as fait quand même fort
avec le furet
avec la partie
la partie canidée
c'est un de nos auditeurs
qui nous l'a
enfin moi je l'ai reçu
par un auditeur
le furet
oui
oui d'ailleurs
je voulais le remercier
je sais plus qui c'est
mais alors ton père
m'oblige à couper Twitter
donc je peux pas avoir
les noms en direct
on veut le remercier
juste après
je vous parle maintenant
des services
gynécologiques
du Vatican
non
excuse moi
c'est un peu dur
parce que
il faut que je me reconcentre
allez concentre-toi
la champion
on part en Côte d'Ivoire
dans un cerveau sable
certes peu
c'est vrai que
on peut
qu'ils sont en Côte d'Ivoire
on peut confondre
des fois
deux tubes
ouais
on peut confondre
le dentifrice
avec
le tube de Vaseline
on peut confondre
avec
de l'extra-glue
et
malheureusement
c'est arrivé
il y a quelques jours
c'était le 2 avril
je sais la date exacte
une requête surprenante
au CHU
de
cette ville
qui s'appelle
le Yupougon
on est collé
ou
bah non
elle était toute seule
ah
mais
écoute
qu'est-ce qu'elle s'est mis là-dedans
parce qu'elle a
plusieurs sextoys
des fois
des sextoys un peu plus gourmands
que d'autres
et
quand
voilà
quand elle est pas encore bien chauffée
il faut aider la bête
à rentrer
elle met du lubrifiant dessus
sur la tête de son chien
sur la webcam d'Ania
il y a sa copine
qui est en train de dégueiller
dans les tuyaux-là derrière
je suis outré
et Ania elle est morte de rire
sa copine moi
je pense que c'est le moment
pour un flash boobs
sans vouloir
bon
elles sont bien faites
c'est le moment d'insister
allez-y les mecs
flash boobs les filles
alors
donc c'est
en fait
un drame
qui s'est passé
c'est pas que lui
deux lèvres collées
mais presque
oh
c'est une confusion
à la base
le flash boobs
allez Ania
elle est consentante
vas-y
Ania laisse-la
t'accroper tranquille
c'est sa bille
c'est ça
bordel
moi je te préviens
j'arrête
Ania elle a quand même
des lunettes
d'orcelle
j'arrête
donc y'a pas de boobs
on aura pas le WhatsApp
d'insertion
parce qu'il y aura pas eu de boobs
il y a Bonchive
qui est retourné
derrière il pense de Béler
il est en train de dormir
sur le côté
Bonchive réveille toi
espèce de crevard
Bonchive
un flash boobs aussi
on vous surveille
c'est la foire
quand même
elle s'en met la caméra
vas-y continue toi
il y a un peu le soir figé
je trouve
je reste là
et Analfine
t'as le dors
ta copine
elle s'est endormie
Analfine
c'est l'heure de réveil
est-ce qu'elle s'est mis
quelque chose là-dedans
alors en fait
le truc c'est que
à la base
c'est une erreur
qui n'est pas une erreur
de bidon
c'est à dire que c'est
c'est un couple
qui n'est pas très malin
et qui met tout leur bidon
au même endroit
d'accord
et il y a le partenaire
enfin le partenaire masculin
de cette femme
qui cherchait quelque chose
et puis qui met là
droitement
à renverser
le bidon de glu
dans le bidon de vasine
parce qu'elle avait
un bidon de vasine
ah oui
elle avait un bidon de glu
c'est ça qui est
mais non
mais qu'est-ce qu'elle foutait avec
elle avait un tas
mais la glu est tombée en fait
c'est pas le bidon
qui est tombé dedans
elle s'est diluée
il s'est renversé
et s'est diluée dedans
d'accord
voilà
et donc
la super glu
c'est quand même pas de chance quoi
il y a une chance sur combien
pour qu'un truc
il arrive quoi
bah en fait c'est parce que
c'est pas
ouais d'accord
et donc bien sûr
alors elle est plus ou moins
a priori
un infoman
il faut le préciser
parce qu'elle a pour coutume
de se papaouter
sous la douche
enfin partout
dans les quatre coins de la maison quoi
et elle a à peu près
des sex toys
à peu près dans chaque pièce
c'est quoi
même chez l'enquête
elle attache les mecs
qui a eu le super glu au mur
pour pouvoir les violer
le facteur
non mais
elle a des sortes de glorioles
partout quoi
elle a juste collé
des sex toys sur les murs quoi
il y a un glorioles
dans la porte d'entrée
alors elle arrive
elle ferme la porte
pa pa pa
c'est le seul appartement
où la porte d'entrée
a un trou au niveau de la bite quoi
au niveau des poignées quoi
la poignée c'est une bite
donc qu'est-ce qui est arrivé
à cette femme quand même
au secours
alors
qu'est-ce qui est arrivé
il fait des jeux
un petit peu
avec son partenaire et tout
et lui il est là
il la regarde sous la douche
il s'astique là
à côté
t'es belle chérie
vas-y
vise le pot
ça caresse comme ça
le petit téton et tout
et puis
alors le mec il vient
il faudrait avoir l'image
comme on dirait
dégorger le poireau
comme dirait les amis
tellement bien si les gens
mettaient en image
tout éloïse
il balance la sauce quoi
il lance la purée et tout
elle est super
oh
oh là
elle est là
elle cherche son plus gros gode
dans le coin
qui est juste à côté
parce qu'il y en a partout
et elle attrape le truc
et paf
dans le pot de vaseline
comme ça
t'es vraiment le pire
de cette émission
un peu comme une tartine
comme tu te rompes
tu sais
c'est des couillettes
une knacky dans le pot de moutarde
pas comme ça
et elle prend son truc
de la mettre
tout ça
c'est incroyable
vous êtes d'accord
bien sûr
dans le polbu
elle s'enfile ça
dans la glu
qui était tombée
dans la vaseline
dans le vagin
voilà
dans le mélange glu
assez vite
elle s'aperçoit quand même
que la consistance
n'est pas la même
que d'habitude
elle a un peu tendance
à brûler ses muqueuses
alors que d'habitude
ça vient au bout
de 15 minutes
de va-t-il
c'est ça
avec son gode
la question
c'est est-ce que
l'appareil
est-ce que son gode
est resté coincé là-dedans
non non
parce qu'elle a enlevé
le gode
mais la glu
bien sûr
elle est restée dedans
elle a pas
c'est lui accueillé le vagin
mais
merde
ce qui est quand même
con pour une infomane
il faut y aller au dissolvant
t'as pas le choix
c'est que tu lui fais faire
le poirier
puis hop
tu mets le dissolvant
à l'intérieur
tu vas le faire attirer
avant de passer au white spirit
heureusement
elle aime la sodomie
mais
donc en effet
ça va tout va bien
elle arrive
à l'hôpital
bien sûr
les
bouche b
si j'ose dire
les lèvres sont collées
c'est un peu difficile
les airs bouche b
mais
est-ce qu'elle a compris
ce qui s'était passé
ou toujours pas
toujours pas
au début elle a pas compris
qu'est-ce qui se passe
tout ça brûle
elle a juste pensé
que ça lui brûlait
elle a pas tenté
de le décarter le truc
pour passer un coup d'éponge
là-dedans
ou de white spirit
elle est allée à l'hôpital
directement
et donc c'est à l'hôpital
c'est un réflexe qui peut sauver
en même temps
puis là le médecin
elle dit
mais c'est pas possible
madame
qu'est-ce qui se passe
décoller
relaxez-vous
décontractez-vous
ça marche pas
vous avez les muscles
qui sont complètement tendus
on n'arrive pas
à rentrer là-dedans
ah c'est bizarre
d'habitude j'y rentre
tout ce que je veux
presque
et donc
je ris nerveusement je crois
ouais ouais
et donc
de débrunures
bon
c'est horrible cette histoire
c'est horrible
mais il y a une bonne fin
ah bon
ah ouais non non
elle est quand même
elle est quand même vivante
c'est une bonne fin
elle est vivante
non
non non
ils vont
ils lui ont tiré
ils lui ont proposé
de lui construire
un machin secondaire
de secours
de rescousse
dans le dos
pourquoi
c'est toujours collé
mais attends
ils ont dû
t'as déjà vu les pubs
où les mecs
pendent la voiture
au plafond
c'est comme
quand on te dit
c'est un peu comme
lors de ton père
quand on te dit
fais attention
quand il fait très froid
ne mets pas ta main
comme ça
sur la pétière de la voiture
si tu l'enlèves
hop
la peau
ah oui
donc ils lui ont enlevé
ils ont dû couper
dans une bonne épaisseur
et donc ils vont lui
reconstruire tout ça
ils lui ont promis
quand même
en espérant
qu'elle garde
des sensations
c'est une belle histoire
mais jusque là
il lui reste le rectum
je vous rassure
ça nous rassure
nous voilà rassurés
merci
c'est quand même une bonne nouvelle
est-ce qu'on passe au dernier ou pas ?
ah bah oui
mais le paquet
t'es sûr ?
allez je veux passer
au tout dernier was-off
ok
alors j'ai pensé un petit peu à NFL
oui
elle va être contente
heureusement que t'as pensé à elle
sur le précédent was-off
bah pourquoi ?
et euh
non non
parce que vous voulez comprendre
c'est un peu un rapport
avec
avec ce qu'elle nous racontait
à la fois
qui s'appelle le
ah le pet machin
le pet play
ah le pet play
c'est l'histoire
c'est l'histoire d'un homme
et c'est un homme
qui euh
n'a pas de pet play
chez lui
enfin qui n'a pas d'objet
vendu comme du pet play
mais
qui a l'air de
d'aimer le principe
c'est un bricoleur
voilà exactement
par contre chez lui
il a
enfin c'est un ancien militaire
il est
il est à la retraite
mais
ça commence mal
mais c'est un ancien militaire
qui à la maison
enfin avec ses enfants
c'était strict
c'était tout ça
donc il a des martinets
ouh
et un jour
il en a comme ça
son vieux martinet
en pensant à ses souvenirs
d'il a 20 ans
quand il fouettait ses enfants
parce qu'il n'avait pas rangé
leurs chaussettes
cette salle
ça va l'ordre
et je me dis
c'est bizarre quand même
c'est étrange
comme un martinet
peut ressembler
à une queue de cheval
aïe
c'est étrange
si je m'en servais
comme queue de cheval
oui oui celui de l'ordre ton père
ton martinet
ah oui c'est vrai
t'es un martinet
il est là
il est où
ah bah voilà regarde
un martinet à 9 queues
voilà
t'es en train de nous dire
qu'il s'est servi du martinet
comme une queue de cheval
exactement
en gros il s'est mis
une manche du martinet
dans le cul
voilà
c'est ça que t'essaies de nous dire
ouais
mais si c'était que ça
parce que ça c'est assez classique
ça serait pas drôle
ça serait trop classique
ouais c'est banal
malheureusement
peut-être qu'on peut essayer
l'ordre ton père
il aime aussi faire le cheval
bien sûr
quand tu te mets une queue de cheval
l'ordre ton père
t'as envie de faire le cheval
c'est bien brouté
comme ça
alors il aime bien galoper
il est l'opé à nu
c'est une blague
non non non
dans son salon
comme ça
il est allé à Vincennes
il reste dans son salon
quand même l'ordre ton père
il est allé à Vincennes
il aime bien comme ça
faire le petit trou
comme ça
le galop
il saute les obstacles
il se cabre un peu
comme ça
et puis il fait le cheval
avec son martinet
en l'enfillon
et
malheureusement
ce mec était militaire
rappelons-le
les accidents
il a survécu son pays
les accidents arrivent vite
surtout quand tu as un tapis
sur le sol
oh non il a glissé
et oui
et là il est l'autre
colombaire c'est bral
t'as tout compris Manox
on t'apprend plus rien
dans le oiseau
c'est fou
c'est marrant toi
le martinet lui est sorti
à travers le dos
et bah en tout cas
il est rentré complètement
c'est marrant
comment ces mecs ont tendance
à glisser dès qu'ils ont un truc
dans le cul
c'est incroyable
c'est des gens qui ont beaucoup de tapis
ouais
et puis
avec un truc dans le cul
à quatre pattes
tu marches peut-être
pas bien à quatre pattes
mais bon
c'est une réflexion personnelle
en l'occurrence
il avait plutôt tendance
à galoper
c'est vrai qu'il galopait
il galopait vite
et puis donc il a glissé
sur son tapis
et en glissant
et paf
il a
comment dire
est-ce qu'il a appelé le matériel
une espèce de demi-salto arrière
avec le bout du martinet
qui s'est mis à frotter par terre
et à lui rentrer
bien sûr
alors pas
le problème c'est que ça a perforé
oh merde
ça a perforé les intestins
oh
oh merci à la tête
il est vivant encore ce monsieur
il est encore vivant
on en parlera pas
plus pour longtemps
on est plus comme ça
il a perforé les intestins
jusqu'à ce que
quand même
il est juste une poche à merde
assez loin
pour qu'au moment
où il arrive à l'hôpital
les médecins ne soient pas surpris
d'abord
parce qu'il sortait par derrière
mais plutôt par la bosse
que ça formait au-dessus du ventre
c'est-à-dire
oh là là
c'est-à-dire le bout du ventre
oh la fin
c'est Alien
ah là là
oui enfin ouais
un peu ouais
c'est ça
ça avait pas perforé
mais ça faisait
d'après le médecin
ça faisait une belle bosse
Alien ça perforé pas tout de suite
sur l'avant
et donc
c'est vrai
et donc bien sûr
heureusement
il a pu être opéré
il a pu être sauvé
enfin son rectum
pas vraiment sauvé jusqu'au bout
est-ce que le martinet a été sauvé ?
le martinet a été sauvé
ah d'accord
le martinet ne s'est pas brisé
comme quoi
comme quoi c'est du matériel solide
c'est du matériel solide
est-ce qu'il va continuer
à faire le cheval ou pas après ça ?
ça l'histoire ne le dit pas
malheureusement
je ne pourrais pas
est-ce qu'il a émis
quand il est arrivé aux urgences ?
est-ce qu'ils seront pas
il abattre comme des bêtes ?
il s'est cassé une patte
est-ce qu'il y a un mec
qui lui a dit
si t'étais un cheval
tu serais déjà mort ?
ah non peut-être
bah mais bon
voilà c'était
le was of assassin de la semaine
j'espère qu'il t'a plu
l'heure ton père
c'était magnifique
c'était violent
petite préférence pour le furet
quand même le furet
c'était grandiose le furet
ah je sais pas moi
la femme à God
on espère ce qu'on a
on a les photos aussi
la maison du God
ah les photos
les photos des chiens
genre quand j'ai vu les chiens
avec leur collant
en tourne-le-gui
c'est pas possible
c'est au Japon
sacré malade
voilà Captain Webb
c'est tout
c'est trop chouette
cette semaine
tu nous as guetté
tu étais guère
je t'en ai volé deux
mais finalement
t'en avais d'autres
c'est ce qu'il fallait
il y avait du sale
cette semaine
il a toujours un was of d'avance
attends j'essaye pas
j'essaye pas de lui voler
attention
c'est juste que quand c'est
un peu techno
des fois je les prends
ouais c'est vrai que
un mec qui se fait des tatouages
du site de cul
c'est du site de cul
c'est techno
t'as raison
il y a un protocole HTTP
et tout quoi
il y a trois W
tu peux pas dire c'est techno
un cybercafé qui vend des extraterrestres
ça peut faire un was of ça
ça pourrait
on le rappelle tout de même
le capitaine web a donc acheté
en Nouvelle-Zélande
quatre extraterrestres
en Austral
taille réelle
qu'on appelle les petits gris
non c'est des Zétanes
surnommé Zétanes
ou des hommes de Zétanes
Zétanes
parce que j'aime
c'est les photos du cul
des petits gris
ils sont magnifiques
et donc le capitaine web
revend ses extraterrestres
parce qu'il est le distributeur
exclusif pour l'Europe
si vous voulez un Zétanes
à part l'Angleterre
mais bon l'Angleterre
c'est pas vraiment
alors capitaine web
combien coûte le Zétanes ?
580 euros
t'es passé
mais il n'a pas compris
si tu es VIC
tu as une remise de 3 euros
oui tu as une remise même
de 5 euros
allez soyons fous
pour aller VIC
ça c'est beau
ça c'est un beau geste
vous allez douiller grave
les mecs
je ne suis pas sûr
il y a peut-être un
qui est déjà parti
puisque je vois
que mon collègue
mon anorak
est en train d'essayer
de récupérer un
pour Saint-Paul
mais Saint-Paul ne paye pas
on va discuter
avec mon anorak
on va voir
bon allez capitaine
ok bon écoutez
encore un numéro interminable
2h
allez 2h30
tu peux retirer le inter
un numéro
sous le sceau
sous la magie
de la délicatesse
et de la poésie
oui exactement
à la fin
et de la fraîcheur
on a été
je pense qu'on a été
talentueux
dans la poésie
c'était pas mal
beaucoup de tact
beaucoup de respect
on va peut-être quand même dire
félicitations à tous ceux
qui sont sur les webcams
Amiens CK
qui continue de boire bravement
bravo Alia
j'espère qu'elle va mettre des boobs
et aussi tous ceux
qui nous écoutent
partout
et oui
on en aura
Cleo 0
Anna Flint
bien sûr
Cadelline
Larisse
Von Schaive
quant amateur de série
devant l'éternel
et 0 1
il y a qui Crazy ZL
Mister Mas
Randall
bien sûr
Mnémonic
et Omi
voilà
donc félicitations
vous et aux autres
ou à la centaine d'autres
qui sont en train de traîner
sur le chat
est-ce qu'on se revoit
la semaine prochaine
Captain Web
je sais pas
on a le choix
non
donc on se revoit
la semaine prochaine
comme d'habitude
lundi 21h30
précise
ah oui
soyez précis
vous verrez qu'on est ponctuel
qu'est-ce qu'il ne faut pas oublier
de voter 5 étoiles
sur iTunes
évidemment
mettez nous 5 étoiles
sur iTunes
merci à Mr.D d'être venu avec nous ce soir
c'était un plaisir comme d'habitude
merci pour ton dossier
merci beaucoup
formidable dossier
on l'a bien aimé
et puis merci pour l'agence 2Geek
et puis n'oubliez pas d'aller chez votre place de concert
avec le pisseur
oui la place de concert
qui est toujours ouverte
elle est sur Freepod
ouais
voilà
faites vos courants
très bien
ok
elle a tout vendu
ah oui
elle les étables de merde
je les étis jambes
et n'oubliez pas la boutique du CapitalWeb
shop.captainweb.net
pour debugger des layets pour bébé
et de venir ici
ouais ouais
tellement de sport
moi
Sous-titrage ST' 501