Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous dire que le gagnant de cette contest est stupide.
Le apéro du Cap 10.
Qu'est-ce que c'est ça ?
Avec le fameux projet, La Trapa Bouzère.
La Trapa Bouzère.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins Star.
Le bas sera grand.
Start.
2, 1.
Mission.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester leur trappe à bousier.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur grâce à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Je voulais juste dire ça.
Let's go to the moon.
To the moon.
Ils croient, ils sont prêts.
Je ne sais pas.
Mais y'allez dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits griffes.
Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Arrivé en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment on kiffait ? Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
Et écoute le apéro.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur grâce à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur grâce à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Le apéro du Cap.
Oh, shit.
La trappe à vous air.
Et joyeux Noël, bande de cons.
Nous voilà de retour.
Je ne pensais pas que c'était aussi long.
C'est toujours très long, tu le sais.
C'est tellement long.
Et oui, ce soir, c'est Noël.
Pourquoi non pas ?
Parce que nous sommes le 25.
Mais bien le 13.
Lundi 13 décembre.
Le 13 décembre, c'est le dernier numéro de l'année 2021.
Exactement.
Et on en aura chié cette année quand même.
Donc on est assez content de terminer cette...
Pas cette saison.
Mais cette année.
Cette année ?
Et de vous retrouver en janvier prochain.
Voilà.
Comme si ça allait être mieux.
Et pour venir...
Moi, je pense que ça va être pire.
Mais bon, c'est...
Ça va pas être mieux.
Après, on va encore me traiter de fataliste et tout.
Moi, je vous dis, janvier, ça va chier.
Ça va chier.
Couvre-feu et tout.
Vous allez voir.
Ça va chier.
Bref.
Aujourd'hui, nous y recevons.
Nous sommes évidemment tous les 4.
Mais en plus, notre ami David est venu nous rejoindre.
Mr. D, comment ça va ?
Mais ça va.
Je ne suis pas mort.
C'est déjà ça.
Avec sa saloperie de tomateau.
Ah, bah, Noël, tu ne peux pas couper.
Une petite chanson de Noël.
Voilà.
Une petite...
Mais il est là.
Il est là.
Il est beau.
Tu vas nous gâter encore.
Alors, ce soir, c'est le numéro 344.
Il faut le préciser quand même au cas où on nous écoute dans quelques années.
Et tour de table, leur ton père.
Oui.
Alors, évidemment, Captain Veb, les news high-tech.
Bien sûr.
Les news des stars.
Avec Captain Star.
Captain Star.
Et comme on en a fait un il y a une semaine, il n'y a pas grand-chose, en fait.
Non.
Mais je vais vous le pourrir, vos news high-tech.
Il va nous vendre de la merde en plastique fabriquée en Chine.
Exactement.
C'est bientôt Noël.
Donc, j'ai énormément de téléxachats pour vous.
Oui, mais tu vas réduire.
Oui.
Compte là-dessus.
Après ça, on m'a prévenu.
On m'a appelé directement du Pôle Nord.
C'est son attaché de presse qui m'a contacté.
Qui a également contacté Captain Star.
Les négociations n'ont pas été faciles.
Mais il souhaitait absolument être là.
Manox, il paraît que le Père Noël sera là.
Alors, je ne sais pas.
J'hésite encore.
Alors, oui, Papa Noël sera là ce soir dans la cave.
Il a fait le déplacement exprès pour vous, pour vous rendre heureux.
Mais est-ce que la mère Noël sera là aussi ?
Alors, non.
Peut-être qu'elle va venir.
Elle a dit, je n'irai pas là-bas.
D'accord.
Donc, il est là.
Vous pourrez même lui poser vos questions.
Puisque déjà, on pose des questions sur le répondeur.
Donc, il sera là pour répondre aux questions.
Donc, quelle chance.
C'est incroyable.
C'est la chanson chanson.
J'ai hâte.
Quelques petits messages.
Déjà, remercions notre ami Joe Laclasse qui s'est abonné avec Prime.
Bravo.
Merci à toi.
C'est 3 euros difficilement gagné.
Il y en a d'autres qui sont abonnés avant.
Et enfin, une petite question de Zach Fankluck qui demande si la semaine prochaine nous
seront ouverts.
Le cyber est ouvert.
Par ailleurs, je ne serai pas là.
Ah !
Je suis en vacances la semaine prochaine.
Je pars vers d'autres contrées.
Pour terminer le tour de table qui est peut-être le web, je vous ferai un petit interlude.
Là, comme ça, tout de suite.
Improvisé et tout comme nasse.
Oui, oui.
Je vais vous parler des gens très riches.
Ah !
Et je vais vous parler de la valorisation des sociétés.
Ça fait plusieurs fois que je vous en parle.
Tu vas parler de toi alors, ton père ?
Non, moi je suis pauvre.
Je vais vous parler.
On en a parlé de manière fragmentaire pendant les derniers numéros.
J'aimerais bien être pauvre comme leur ton père.
Tout le monde aimerait être pauvre comme leur ton père.
Je vais vous faire un petit résumé sur la fortune et les gens très très riches
de ce monde et la valorisation des sociétés.
Que leur ton père connaît tous.
Tu fais une autobiographie.
Il fréquente.
Absolument pas.
Il fréquente les mêmes clubs le vendredi soir.
Et après, peut-être, si vous êtes sages, notre ami Quakos nous fera un what's up.
Moi, peut-être.
Peut-être.
Tu hésites.
J'hésite.
S'il te plaît, Quakos.
C'est vraiment pas garanti.
Oh, s'il te plaît.
On verra.
Mais pour l'instant, c'est quoi, là ?
C'est le Newstack.
Non, non, non, non, non.
D'abord, il y a la mini rubrique cadeau et la rubrique mondicité.
Les sous-sous dans la peau.
Alors, commençons par sa déception, puisque pour ce Noël, le Père Noël n'a pas été
gentil avec vous.
Aucun ticket à gratter.
Aucun ticket restaurant.
Pas de chocobon.
Quelle tristesse.
Manox, j'aimerais que tu en parles.
Je suis très déçu.
Mais ce n'est pas grave, puisqu'il y a toujours moyen de se rattraper, puisque nous remettons
encore une fois le couvert.
Et cette année encore, l'opération ticket gagnant.
Donc, c'est reparti.
Donc, n'hésitez pas.
Allez-y massivement.
Michelito nous dit que ça arrive dans la semaine.
Ah, super.
Alors, ce sera pour la rentrée, du coup.
Merci, Michelito.
Mais pour tous les autres, durant cette année, ça peut être un fil rouge important, d'ailleurs,
je ne pense pas à cause que les gens participent en ticket cadeau, ticket loto.
Voilà.
Donc, n'hésitez pas.
Ticket cadeau, ticket loto ?
Loto.
Ticket bingo.
Cash, bingo, banco, tout ce qui finit en haut.
Et n'oublie pas ticket restaurant aussi.
Évidemment, ticket restaurant.
Mais valable jusqu'en 2022, s'il vous plaît.
Là, on est vraiment sur cette opération française des jeux.
Le problème des tickets restaurant en ce moment, Manox, c'est qu'ils vont être périmés assez vite.
Bah oui.
Puisqu'il faut attendre maintenant ce 2022 pour pouvoir s'en servir jusqu'à la fin de l'année.
Exactement.
Mais opération FDJ, donc allez-y.
Opération FDJ.
Excusez-moi.
Donc, offrez-nous des cadeaux.
Abonnez-vous à l'apéro du Capitaine.
Vous pouvez aussi vous abonner.
Vous pouvez aussi nous envoyer de l'argent.
Vous pouvez le faire.
C'est pas une part que vous pouvez le faire.
Des pièces d'or, des dents en or.
C'est rien.
Non, parce que le problème, c'est que si vous n'envoyez pas de l'argent, si vous n'envoyez pas des tickets à gratter,
ou toute cette ribambelle de choix et d'options qu'on vous propose, moi, je subis d'énormes pressions.
D'abord ?
Je subis d'énormes pressions.
Pour le moment, en votre nom, chers auditeurs, je résiste.
Non mais attends.
Je ne suis pas certain de résister très longtemps à cette histoire de VPN.
Tu sais quoi alors ton père ?
Je propose de régler le problème ici tout de suite.
On va demander honnêtement aux gens, via un sondage, ce qu'ils en pensent.
Oui, ça me paraît être une bonne idée.
On va demander.
On a déjà fait un sondage, il y en a pas, qui s'est avéré.
Oui, il était très positif, mais c'est vrai qu'il était peut-être un peu biaisé.
Non mais faire un truc avec oui ou non.
Ok, d'accord.
Mais par contre, s'ils disent oui, on est obligé de le faire.
Oui.
Ah non.
Bah si.
C'est quoi ce tarmac ?
Non mais on consulte.
Et on avise.
Ça fait un mois qu'on avise.
C'est bon, c'est bon.
La réponse est non.
Non mais c'est vrai, je subis.
Alors, le tour de table n'est pas terminé puisqu'il manque encore quelqu'un.
Bah oui.
Si, c'est fait, non ?
Bah non.
T'as pas raison ?
Fais-le écouter, fais-le écouter.
Ah oui, c'est parce que je t'ai commis.
On a été à rubricado maintenant.
C'est comme je t'écoute jamais aussi.
Bah ça nous est.
J'ai pas fait gaffe, quoi.
Attends alors, ton père t'écoute pas, tu m'écoutes pas.
On fait la boucle.
Et si on est dans le podcast, tout le monde ne s'écoute.
C'est pour ça qu'il n'y a rien à l'essence.
C'est vraiment ça, quoi.
Et Manox, on te propose un compte FDJ avec 8 432 euros dessus, là.
Si tu réponds oui, t'as des sous.
Je me défière ici.
Regarde dans le chat.
J'ai un compte.
Quoi ?
Alors, ça m'intéresse.
C'est Zank Fan Club.
Envoie le moi à moi, s'il te plaît, parce que tu peux pas avoir confiance dans ce mec-là.
Tu peux pas avoir confiance en Manox.
Envoie le moi.
Tu peux avoir toute confiance en moi.
C'est vrai qu'on a confiance.
C'est à moi que Zank s'adresse.
Zank, tu peux le faire.
Alors, c'est simple.
Avec Captain, le sondage a disparu.
Le sondage a disparu.
Oui, mais attends, ça arrive.
Manox, arrobas, Captain.
Si vous avez des projets intéressants, notamment celui-ci, le projet FDJ.
Alors, qui dit ?
Je sais pas pourquoi vous voulez faire ça.
Moi non plus.
Il va faire son sondage.
On va encher.
On va savoir que le Kouakos va bientôt avoir des t-shirts FDJ.
C'est vrai.
FDP, quoi.
FDP.
Alors, c'est très simple.
Attention.
Je n'autorise pas les votes supplémentaires.
C'est un sondage.
Tout ce qu'il y a de plus.
Sondagique.
Voilà.
Donc, deux choix.
Oui, devenez riche.
Non, bande d'ordures.
Voilà.
Donc, vous avez...
Pour l'instant, le oui, devenez riche est à 100%.
Ouais, mais en même temps, moi, franchement, si je vois un truc où on insulte, je réponds
à l'insulte direct.
Enfin, c'est un réflexe, quoi.
D'accord.
Parce que sur Internet, tu vois une insulte ou bonjour ou une insulte.
Nous les laissons décider et nous allons passer à la rubrique cadeau.
Ah, oui.
Ah, des cadeaux.
Des cadeaux dans la peau poche.
Parce que ce n'est pas notre genre.
Alors, cette semaine, ça va être court.
Oui.
Mais en même temps, extrêmement efficace puisque notre ami Vincent est passé.
Donc, Vincent Bonal du domaine de Pélissol.
Salut, Vincent.
Il nous a apporté deux choses.
C'est de l'alcool, ça.
C'est de l'alcool, effectivement.
Il a eu la gentillesse, effectivement.
Il nous a apporté, tout d'abord, sa cuvée annuelle de vin rouge.
Oui.
Alors, attends, attends, attends.
Non, non, non.
Il nous a apporté une caisse qui est un cadeau d'Arnaud.
Donc, merci beaucoup, Arnaud.
Ah, pardon.
Puisque, donc, l'ami nous a offert...
Je ne me rappelle plus de merde.
Je ne me rappelle plus de ton pseudo.
Je suis désolé, on l'a laissé parce que la caisse est très, très lourde.
On l'a laissé en haut.
Je me souviens que tu t'appelles Arnaud.
J'espère qu'on pouvait le dire, n'est-ce pas ?
Et donc, il a acheté une caisse à notre ami Vincent qui nous l'a apportée.
Donc, merci beaucoup à toi.
On va en profiter pendant ces fêtes.
En plus, c'est du rouge, ça va bien avec la raclette.
Et là-dessus, Vincent a rajouté quelques bouteilles de Ouai Dan.
C'est quoi ?
Qu'est-ce que c'est, Captain ?
C'est du rosé qui a été fait en amphore.
On en avait parlé il y a très longtemps.
Tiens, vas-y.
Je suis incapable d'ouvrir une bouteille comme ça.
Il est pété celui-là.
Le rosé.
Ça joue avec ça.
Captain Webb, l'orthomper du rosé, chaud, c'est pas génial.
Non, non, il était au frais.
Ah, il était au frais.
Je l'ai mis au frais dans la cour.
Il est cassé.
Il est tout à fait frais.
T'as pas un tir bouchon ?
Ouais.
Moi, j'ai bien goûté le truc en amphore.
T'as pas un tir bouchon ?
Euh...
Alors, le tir bouchon.
Il y en a un ici, par exemple.
Quoacos ?
Le tir bouchon, je sais pas où.
Le tir bouchon, ça s'appelle.
Je sais pas.
Je vais arrêter.
Quoi ?
Je suis plus là.
Qu'est-ce qu'il a ?
Je sais pas ce qu'il a.
Qu'est-ce qu'il lui arrive ?
Rien.
Je vais pas te tirer bouchon, je sais rien.
Coacos a l'air déphasé.
Je sais pas ce qu'il se passe.
Je pense qu'il est en train de faire un AVC.
C'était l'épisode de trop, quoi.
Ah !
Ça fait longtemps qu'on a pas cassé un couteau suisse.
C'est parfait.
L'orthomper va s'occuper de ça, t'inquiète pas.
Il va tout niquer.
Bon, bref.
Est-ce qu'il y a des verres, l'orthomper ?
Merci beaucoup, Arnaud.
Merci beaucoup, Vincent, tous les deux.
Merci.
Et Vincent, on va goûter donc ton fameux vin en amphore.
Et ça aurait été sympa que tu nous expliques un peu comment c'était fait.
Tu nous l'avais expliqué il y a longtemps, mais tu le faisais pas à l'époque.
Rappelez-vous, il y avait ses collègues à lui qui faisaient du vin en amphore.
Mais lui, il n'en faisait pas, donc on va voir un peu.
Et c'est le sien.
Il y a un peu de dépôt au fond, mais je pense que ça tient justement au fait que c'est du vin en amphore.
Et il est naturel, alors ?
Ah bah, il est naturel, oui.
Il ne peut pas faire plus naturel que ça.
100% naturel.
À la Romaine.
Oh, qui stress.
Ok.
À l'époque, ce qu'Akiraj le dit sur le chat, à l'époque, Vincent ne faisait pas du vin en amphore,
mais il nous avait parlé de la technique.
Voilà.
Et donc, nous avons le résultat du sondage qui est, oui, devenez riche à 75%.
D'accord.
C'est pas mal.
Moi, j'aurais quand même insulté.
C'est vrai.
Bon, alors, pendant que leur tempère ouvre la bouteille, Captain Wem, déjà, on passe aux news,
il n'y a pas d'autres cadeaux.
Non, il n'y a pas d'autres cadeaux.
C'est extrêmement décevant, parce qu'habituellement, je viens, ça dure une heure, les cadeaux,
mais là, il n'y a rien, quoi.
Bah, je sais, mais là, c'est Noël.
C'est Noël.
C'est la dèche.
C'est la tristesse.
C'est le Covid.
C'est vraiment la fin de l'année, quoi.
Le tempère, en tant que t'es.
Non, non, mais c'est parce que c'est un tâtre bouchon à l'ancienne.
Il va se péter le bras.
Non, il faut y aller doucement.
Il va péter.
Comme les Romains, l'entempère.
Il va péter l'enfort.
L'envie, news high-tech.
Internet, gadgets USB, l'Octave, ce papier, un autre choix, c'est les gars.
Adopie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
La actualité de toutes les news de l'abande du moment, avec l'entempère.
Et Captain Web, QPC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoi qu'on s'en fasse, la QPC.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web, l'entempère.
QPC.
Et Captain Star.
Eh oui, c'est l'heure de parler technologie, de parler QPC avec l'entempère, de parler téléshopping avec notre ami David.
Yes.
Nous avons plein de contenu pour vous et ça commence tout de suite.
Attention.
Alors, on va commencer par la Russie.
Ah, l'heure de ton père.
Il faut goûter.
Il a pas la ravie.
Où sont les verres ?
Ah, il y a des verres.
Mais si, j'ai apporté des verres en plus.
Oh là.
Quel prince.
Tu conduis toi, Miston.
Des verres et des gobelets.
Non, non, je t'appelle ça des gobelets.
C'est des verres à vin, ça.
Mais pas loin, j'ai rien bu pour l'instant.
Et les verres à pied.
Alors, merci pour les verres de dégustation.
J'ai apporté des verres.
T'as d'être jamais content.
Le beau prince, tu sais.
J'appelle ça des gobelets.
C'est du vent en fort.
Vincent a passé des mois, des années à faire ça.
Et nous, on s'en fait ça dans les gobelets en carton.
C'est un peu honteux.
On a que ça.
Ah, alors ton père.
Il m'a fait tomber par terre.
Regarde pour moi.
Merci pour cette part de respect.
Tu m'en as un peu.
Le pire, c'est qu'il y a quelques années,
je ne sais plus si c'était Vincent ou si c'était Arnaud
qui nous avait rapporté des verres,
des vrais verres.
Et en fait, ils sont toujours dans un coin de la casse
qu'on ne les a jamais nettoyés, je pense.
Ils sont là-bas.
C'était dégueulasse.
Non, mais laissez-moi les verres que je vous sers, putain.
Manox ?
Quoi encore ?
Je peux récupérer mon tire-bouchon ?
C'est lui qui l'a.
Ça, c'est pour toi, monsieur Z.
C'est pour te rassurer sur le fait
que tu as abandonné le montage du podcast.
Sinon, tu aurais subi ça.
Non, mais on peut faire une news high-tech, là ?
Attends, je suis en train de me servir à boire.
Donc, on va parler un peu de la Russie.
Aujourd'hui, vous le savez,
les Russes ne sont pas au mieux
d'un point de vue diplomatique
entre la Russie et le reste du monde.
Ah bon ?
La guerre se prépare peut-être
à la frontière de l'Ukraine.
Boris est très déçu.
Avec les Etats-Unis,
ça ne va pas très fort.
Effectivement, tonton Poutine,
il n'est plus tout jeune
et puis il est un peu irascible quand même.
Alors, sachez qu'en cas de guerre totale,
la Russie est en train de tester quelque chose.
Merci pour ce fond sonore de qualité, David.
Effectivement, puisque la semaine dernière,
ils ont testé rien de moins
que le lancement de leur propre Internet
coupé du monde.
Ça s'appelle Runet, effectivement.
Runet ?
Et l'objectif, c'est d'avoir un plan d'urgence
pour avoir un peu...
Que la Russie ait son propre Internet.
C'est pas con.
Un peu...
Alors, pas comme la Chine,
parce que la Chine, c'est différent.
La Chine, c'est la grande muraille de Chine.
Encore, c'est les Russes,
ils sont balèves quand même.
Oui, alors a priori,
ils ont fait un test
qui impliquait tous les fournisseurs
d'accès Internet du pays
qui, du coup, basculent leur routeur,
je pense, sur un Internet clôturé
uniquement réservé au territoire russe.
D'accord.
Et de ce qu'a dit le Kremlin,
c'est un grand succès.
Alors évidemment, ils ont...
Grand succès !
Ils n'avaient pas dire le contraire.
Grand succès populaire !
C'est de la merde !
Non, c'est un grand succès !
Voilà.
Donc, l'idée d'un Internet coupé,
isolé du reste du monde,
si tu veux,
a priori,
est tentant pour notre cher Vladimir.
Oui.
Et peut-être que ça arrivera
dans un prochain temps.
Mais ça, ça s'appelle le Dark Web ?
Alors non, non,
le Dark Web, c'est encore autre chose.
Tu as le Web,
tu as le Deep Web,
qui est en fait le Web
qui n'est pas indexé
par les moteurs de recherche.
Mais tu as le Russian Web.
Non, d'ailleurs, le Deep Web,
est-ce que c'est...
Le Runet.
Et le Dark Web,
qui lui, pour le coup,
est planqué sur les réseaux TOR, etc.
Je ne me trompe pas.
Il ne faut pas avoir TOR.
Bref.
T'as raison, t'as raison.
Voilà.
Il n'y a pas grand-chose
à dire de plus,
mais quand même,
je pense que c'était important
d'en parler.
Bravo, Captain Wayne.
De rien.
Alors, avant d'attaquer
une première news,
Télex Sacha...
Il faut le laisser.
Il a dit,
Vincent a dit
qu'il fallait le laisser un peu...
Reposer.
Parce qu'il a une odeur
un peu particulière.
C'est du vent, non, fort ?
C'est particulier.
C'est ce que buvaient les Romains.
Bon, alors, les amis,
est-ce que vous savez
que Matrix Reloaded...
Enfin, je ne sais plus
comment il s'appelle, d'ailleurs,
le nouveau.
Resurrection.
Resurrection arrive bientôt
dans les salles de cinéma.
Ouh là là,
quelle impatience, j'ai.
Moi aussi.
Je suis vraiment très impatient.
Franchement,
le deuxième et troisième film...
Non, vous êtes dur.
Il y a des trucs intéressants.
On a le deuxième film.
Ah, la saut d'orgue,
oui, après, c'est fini.
Il y a la poursuite
sur l'autoroute
qui est vachement impressionnante.
Non, mais franchement,
il y a deux scènes
qui sont intéressantes dans les deux.
Bon, si vous voulez.
Mais il y a Monica Bellucci,
donc ça ne peut pas être
un film complètement mauvais.
Ensuite,
donc Matrix,
est-ce que vous avez vu,
est-ce que vous avez testé
la démo du jeu ?
Bien sûr,
j'allais en parler après.
C'est une démo en VR ou pas ?
Non, ce n'est pas une démo en VR,
c'est une démo
qui est donc réservée
aux machines de nouvelle génération.
On finit la VR ou quoi, en fait ?
Alors...
Ça ne va pas fort.
On est d'accord,
c'est comme la 3D, c'est ça ?
Attends, attends,
que Facebook...
Alors ton père,
il fait de la VR.
Son univers.
Ça fait deux ans
qu'il n'est pas installé
ses petits satélites dans le salon.
C'est depuis la fin
du premier confinement.
Ah !
Alors, pour moi,
la VR, c'est mort,
mais a priori,
depuis que toutes les semaines,
je suis le seul à penser ça.
Julien et Panta
sont persuadés
qu'on en est juste au début
et que la VR a beaucoup d'avenir.
Moi, j'ai l'impression
que ça fait un peu
comme la 3D sur la télé,
si tu veux.
C'est...
Mais est-ce que la VR,
celle qu'on la voit aujourd'hui,
n'existera peut-être pas ?
Mais est-ce que ce sera
une autre forme
de réalité virtuelle ?
À la limite,
je crois plus à la réalité augmentée
qu'à la réalité virtuelle.
Mais on n'a pas le matériel
pour ça aujourd'hui,
si tu veux.
Le débat VR.
Oui, voilà.
Mais en tout cas,
revenons-en au sujet.
Oui, bien sûr.
Alors, donc...
Je vais montrer des images.
Tout le monde les a vues
autour de cette table ou pas ?
Les images du jeu vidéo.
Oui, j'ai vu.
Surtout, ce qui est intéressant,
c'est qu'il tourne
sur le nouveau Unreal 5.
Exactement.
Et donc, il utilise,
il exploite les capacités
des nouvelles machines,
des PS5 et Xbox série X.
Samsung.
Et série S.
Tout à fait.
Quel rapport, Manop ?
Non, je ne sais pas,
j'ai dit un nom.
C'est comme ça, voilà.
Et donc, tout le monde
a été estomaqué
par cette démonstration
incroyable.
Alors, je n'irai pas...
Je n'ai pas regardé.
C'est beau, c'est assez intéressant.
Après, le filtre verpice
sur l'intégralité des images
à la matrice.
Oui, mais ça, c'est l'ambiance.
Non, mais tu peux le désactiver
en plus dans la démo plus tard.
En fait, en gros...
Ce n'est pas un jeu,
c'est la démo technique
qui compte.
Non, oui.
Ça, c'est du in-game.
Mais c'est jouable ?
Oui.
Est-ce que c'est vraiment comme ça ?
C'est comme ça.
C'est vraiment comme ça.
C'est très beau.
On ne va pas se le cacher.
En fait, c'est photoréaliste.
Je ne dirais pas que c'est très beau,
je dirais que c'est photoréaliste.
C'est ça.
Parce que pour moi,
ça me manque d'une véritable
direction artistique.
C'est-à-dire que je trouve
que ça triste tout le monde.
Mais c'est une démo technique.
Voilà, c'est ça.
Ce n'est pas le sujet.
Bon, il y a un autre petit souci
dont on n'a pas parlé, Captain,
c'est la fréquence d'image.
Tu as raison.
Alors, la fréquence d'image,
effectivement,
alors moi, je l'ai essayé
sur Xbox Series S.
La démo est disponible
sur Series S, Series X
et sur PlayStation 5.
Moi, j'ai essayé sur PS5.
C'est dispo sur PC ou pas ?
Je ne l'ai pas essayé sur Steam
si elle existe,
mais je ne sais pas si c'est le cas.
Effectivement, pour l'instant,
c'est bloqué à 30 fps secondes.
Je ne sais pas pourquoi.
Parce qu'ils n'arrivent pas
à faire plus ?
C'est possible.
En tout cas, c'est un peu frustrant
parce que la fluidité
n'est pas loin d'être parfaite.
Moi, ça ne me dérange pas
parce que je n'ai pas l'habitude
de jouer en 60 fps.
Donc, c'est vrai que les visages
à reconstitution des visages
pour la première fois...
Ce n'est pas des visages
reconstituer, ça.
Oui, c'est un mélange.
Il y a un mélange.
Il y a un mix
parce qu'il a tourné...
King of Rives
a tourné vraiment
la scène de démo.
Et là, ça se voit
quand c'est du jeu,
c'est quand même
beaucoup moins joli.
C'est un peu pareil.
Alors, ça dépend des moments.
En fait, je me demande
si sur ce plan-là,
le premier plan
où on le voit
intégré dans le jeu,
si ça n'a pas été
volontairement dégradé
pour matcher, on va dire,
avec les images
du jeu de l'époque.
Parce que voilà,
là, c'est de la reconstituer
et c'est déjà beaucoup mieux.
Pas genre...
J'ai 75 ans, en fait.
Et Karyon Moss,
elle a un tout petit peu vieilli,
mais bon...
C'est encore une belle femme.
C'est encore une très belle femme
et puis surtout,
elle a beaucoup d'humour.
Si vous voulez...
Elle a tous ségui.
20 ans.
Ça fait 20 ans.
C'est en 99.
20 ans, ça fait combien de jours
sur quoi cause 20 ans ?
Ça fait pas mal de jours.
22 ans.
Voilà, 22 ans.
Alors, effectivement,
tu as la partie shoot
qui est la première partie
de la démo, en fait,
où, en gros,
c'est un rail.
C'est-à-dire que tu...
Ouais, tu ne fais pas grand-chose.
Tu tires juste...
Moi, j'ai l'impression
d'être devant du pré-calque.
Alors, j'imagine
que ce n'est pas du pré-calculé,
justement.
C'est beau, mais voilà.
Après, quand tu es dans la ville...
Franchement, je ne trouve pas ça...
C'est photoréaliste.
C'est ça, le truc.
C'est que c'est photoréaliste, en fait.
Je ne dirais pas que c'est beau.
Je dirais que c'est photoréaliste.
Et après, tu te balades dans la ville
et là, je ne sais pas
si on va le voir.
Voilà.
Et c'est vrai que la ville...
Ça, c'est des plans de la ville
recréés
qui sont pas mal foutus.
C'est assez incroyable
dans le niveau de détail
qu'il y a sur la ville.
Alors, il y a Fluacast
qui nous demande
si ça marche sur Game Boy Color.
Oui.
Très probablement.
N'hésite pas à essayer.
Voilà.
Est-ce que ça marche
sur Amstrad 6128 ?
Probablement aussi.
Oui, mais c'est 15 heures
de chargement cassette.
Alors, un truc qui m'a...
Est-ce que c'est de la merde ?
Un truc qui m'a fait un petit quai.
Non, mais c'est magnifique.
Honnêtement, c'est vrai
que c'est assez fou
d'un point de vue technologique
de se dire que normalement,
ça, c'est ce qu'on va avoir
sur les prochains jeux
qui seront uniquement next-gen.
Donc, sur PS5,
sur Xbox Series X.
Oui ?
Non, non.
Il y a beaucoup de polygones.
Il y a des envies.
Alors, c'est destructible.
C'est magnifique,
mais c'est peut-être
un jeu de merde.
Mais ce n'est pas un jeu,
de toute façon.
Ça, c'est pas un jeu.
C'est une démo.
Ce n'est pas fait pour être un jeu.
C'est un jeu quand même, non ?
Non, non, ce n'est pas un jeu.
Non, non, c'est une démo.
C'est une démo technique
pour montrer le nouveau moteur
Unreal Engine.
Et a priori,
d'après ce qu'ils ont expliqué,
puisque tout est fait
avec des polygones,
comme on peut le voir là
à l'écran,
pour ceux qui sont dans cette pièce,
ça veut dire que potentiellement,
c'est un univers
qui est entièrement destructible.
D'ailleurs,
et les grillés le feu rouge.
Tu peux conduire une caisse
à un moment,
et quand tu conduis une caisse
et que tu rentres
dans un autre véhicule,
je ne sais pas si tu as vu,
David,
la déformation des véhicules,
c'est quand même super bien.
C'est bien fait, oui.
Est-ce que tu peux faire
caca derrière les bancs ?
Exactement.
Là, tu contrôles Manox,
quand on a connu
les jeux vidéo
dans les années 90.
C'est fou de se dire
que tu peux marcher dans la rue
et tu marches dans la rue
après ton ordinateur
et c'est pareil.
Voilà, c'est ça.
C'est un peu ça.
Alors, puisque je suis là
pour vous faire dépenser de l'argent,
pour ne pas quitter une mauvaise vue,
c'est peut-être même meilleur
que ce que tu vois dans la vraie vie.
Oui, c'est moins dangereux.
C'est possible.
C'est vrai.
Alors, puisque je suis là
pour vous faire dépenser de l'argent,
puisque c'est l'idée
de cette rubrique
Télex Sacha,
eh bien...
Ah, mais sur les télésachats ?
Oui, oui, oui.
Il faut que tu lances...
Ah, ça nous manquait.
Ça vous manquait.
Franchement, il n'est pas mauvais,
ce petit...
Il est très, très fruité.
Oui, j'aime bien, moi.
Bon, alors...
Est-ce que, sur Matrix,
je sais, Captain,
que tu es fan des NFT ?
Ha !
C'est truc de merde !
Tectologie de chiottes !
Eh bien, il y a...
C'est pas tombé
dans l'escarcelle des sourds,
on va dire.
La société Nifties.
Tu connais Nifties ?
Je connais.
Ce n'est pas eux
qui font un truc de cul.
Non, c'est possible.
Ils ont fait un truc Matrix,
ils ont acheté la licence Matrix
pour créer des avatars
NFT,
Avatar Matrix.
Ah, quelle bonne idée.
Vous allez sur
nifties,
N-I-F-T-Y-S
point com
slash
The Matrix
et vous allez voir
les avatars Matrix.
Et donc,
ils ont créé
100 000 avatars
qu'ils ont lancés
il y a quelques jours.
Ça n'a...
100 000 !
C'est ça qui est génial,
c'est que tu n'as même plus besoin
de t'emmerder à produire
quand tu fais un algorithme.
100 000 avatars.
100 000 !
Il y a 100 000 avatars
et il se trouve, les amis,
que le jour où ils ont lancé
la page
pour acheter les avatars
qui étaient à 50 dollars chacun,
eh bien,
il y avait déjà
300 000 personnes
dans la queue,
dans la file d'attente
pour acheter
les 100 000 avatars.
Autant vous dire que...
Ça coûte combien un avatar ?
Ça coûtait 50 euros.
Putain !
50 dollars ?
50 dollars, pardon.
100 000, quoi ?
5 millions.
Fois 100 000.
Voilà.
Et donc,
je ne sais pas
quel est leur pourcentage
de royalties
pour Warner,
mais bon,
ça devrait leur apporter
quelques sous.
Et alors,
ce qui est intéressant
derrière,
c'est qu'évidemment,
les gens revendent déjà
leurs avatars.
donc,
les premiers prix sont
aux alentours
de 135 dollars,
donc 125 dollars,
135 dollars,
ce n'est pas à sport de prix.
Vous pouvez encore
vous offrir un avatar Matrix,
mais si vous regardez,
si vous sélectionnez
sur le côté
le moyen
des prix,
enfin,
si vous prenez
les prix du plus cher
au moins cher,
alors là,
d'un seul coup,
il y a les avatars
à 99 millions de dollars.
Ah bon ?
Parce que c'est une mise à prix,
évidemment.
Tu mets le prix que tu veux.
Donc,
il y a quelques dizaines
d'avatars
qui sont à 99 millions de dollars.
Autant vous dire
que personne n'en rendra jamais.
Donc,
ça va à 225 dollars.
Tu sais,
je me méfie.
On ne le sait jamais.
Ça va en plus de 25 dollars.
Donc,
alors,
ton père,
tu peux t'offrir un avatar
à 99 millions de dollars
si tu veux.
Mais sinon,
pour toi,
Quaco,
ce qui est un pauvre...
Un mois de salaire,
ça fait quand même mal au cul.
Pour toi,
Quaco,
ce qui est un pauvre,
un petit avatar
à 125 dollars,
elle est bien moche.
Six mois de salaire,
ça va être très bon.
Tout ça,
ça a été généré
totalement automatiquement.
Donc,
voilà,
sur nifties.com,
ils n'ont pas raté le coche.
Ils ont lancé leur truc.
Et en fait,
je pense qu'ils en ont relancé
500 000,
ils les auraient vendus.
On est dans la folie.
Les gens sont prêts à acheter
n'importe quoi.
C'est la folie.
Bon,
personnellement,
alors la question après
qu'on se pose,
mais je n'ai pas lu
tous les détails,
c'est est-ce qu'ils vont pouvoir
utiliser leurs avatars
dans le futur jeu Matrix ?
Ça,
c'est la question.
Quel futur jeu Matrix ?
A 99.
celui qui est basé
sur la démo
parce que la démo
est une démo
qui devrait donner un jeu.
Ça t'a annoncé officiellement ?
Normalement,
il devrait y avoir un jeu derrière.
Ah,
d'accord.
C'est une démo,
mais il devrait y avoir un jeu.
Logiquement,
il devrait y avoir un jeu derrière.
Ça ne me fait pas envie
parce que littéralement,
le principe de Matrix,
c'est que les humains
sont plongés dans un monde virtuel
de merde,
si tu veux,
qui représentent leur vie.
Et honnêtement,
visuellement,
vraiment,
ça me boeuf.
C'est donc,
c'est pas...
Alors,
et puis,
il y a ça aussi.
Ah oui.
Enfin,
c'est un bon coup.
D'ailleurs,
je pense que...
Enfin,
je n'irai pas jusque-là,
mais quand même.
En tout cas,
c'est un bon coup.
On a l'impression
de se retrouver,
je ne sais pas,
au fin fond d'une réelle.
Après,
j'étais...
C'est très bon.
C'est,
en tout cas,
une bonne affaire financière,
à mon avis,
que d'avoir fait
ces 100 000 abatars.
Ça n'a pas dû leur coûter
trop cher,
à Niftiz,
de développer un algorithme.
Surtout,
quand on regarde bien,
il y a...
Ils sont dégueulasses.
Non,
mais c'est surtout,
c'est les mêmes pantalons
pour tout le monde.
Ils sont dégueulasses.
Oui,
ils ne sont pas très beaux.
Non,
mais clairement,
ils ont fait ça
en deux coups de crudier à peau
et ils se sont fait plein de sous.
Ah,
ah,
évidemment.
Alors,
la démo,
elle est sortie à quel moment ?
Elle est sortie la semaine dernière
au moment des Game Awards.
Ah oui,
Game Awards.
La démo de Matrix,
où il n'y aura pas de jeu,
mais il y aura quand même un jeu.
Voilà.
On sait pas.
Donc,
on ne va pas reparler de cette démo-là,
mais on va parler d'autres choses.
On va parler,
entre autres,
de quelques jeux
qui ont été annoncés
parce que les Game Awards,
il y a deux choses.
Il y a d'un côté
les Awards
qui sont décernés
aux meilleurs jeux de l'année,
dont le GOTY,
le Game of the Year
qui,
cette année,
est donc
It Takes Two.
Ah,
It Takes Two,
oui,
je connais,
oui.
Tu y as joué un peu ?
Alors,
il est sur le Game Pass.
Ouais,
c'est un jeu
où tu joues en coopératif
et tu dois t'aider,
en fait,
tu ne peux pas avancer
si tu n'es pas à deux
parce qu'il y en a un
qui doit actionner un truc
qui va permettre à l'autre
de passer
et ainsi de suite.
C'est mignon,
c'est bien.
C'est la philosophie
être toi-même.
Et ce n'est pas le jeu
où tu fais le petit bonhomme
qui doit faire des...
C'est Mario, ça ?
Interville, là ?
Interville.
Non, c'est Fall Guy,
ça n'a rien à voir du tout.
Fall Guy,
c'est pas ça ?
Je crois que ça a gagné,
ça ?
C'est sympa, Fall Guy.
Il y a une nouvelle saison,
d'ailleurs,
si je ne m'abuse.
Oui,
il y a des nouvelles saisons
tous les mois et demi,
je crois.
Tous les mois et demi.
Ouais, c'est ça.
Les nez.
Ils en sont à la sixième,
exact.
Ça existe encore,
comment c'était le truc
avec les oiseaux, là ?
Sur les smartphones ?
Ah, Angry Birds ?
Angry Birds.
Ah bah sûrement, oui.
Oui, ça existe.
On en parlait,
il y a neuf ans,
de ce truc-là,
qui faisait des records
de millions et de millions.
Candy Crush,
ça existe toujours
et Candy Crush,
ça continue de crocher un peu.
Vous avez les awards
et de l'autre côté,
vous avez des trailers
qui sont des awards premières.
En fait,
c'est la première fois
que les jeux vont être présentés
et parmi eux,
on a eu deux, trois trucs.
On a eu Hellblade 2
qui est assez impressionnant.
Ah ouais,
c'est très beau.
Qui est assez beau,
effectivement.
Horizon Forbidden West
qui va sortir là
dans quelques mois.
Mais surtout,
attention,
surtout,
on a eu un des jeux préférés
de Manox et de moi
qui est Chivalry 2.
Chivalry 2,
ça, ça, ça.
Ah, Chivalry 2.
Alors,
ce sont des jeux de chevalerie.
Ce sont des jeux,
effectivement.
Alors,
effectivement,
quoi gros,
on avait parlé de Chivalry 1
et de Mordo
qui est une sorte d'ersace
mais en mieux.
Ah, c'est beau.
C'est joli.
Non,
c'est pas très joli,
honnêtement.
Et surtout,
il va se foutre sur la gueule.
Voilà, c'est ça.
Alors,
c'est du FPS médiéval.
Voilà.
T'as ton épée,
t'as ta lance,
tu vas découper des têtes et tout.
C'est le troisième degré.
Dans cette nouvelle version,
tu as quelque chose
d'absolument fantastique
et je voulais à tout prix
vous en parler.
Ça, il faut le voir.
Les Vikings.
Non,
ou tu te barres
si tu es avec ton cochon
sur l'épaule
mais encore plus fort
avec le paysan sur l'épaule.
C'est-à-dire que tu chopes le cerf
qui est en train de faire un chant
et tu vas...
Regardez.
Bonjour Saint-Denis.
C'est hyper guillant.
C'est le principe.
Mais vous jouiez pas
à Mordo.
Si, si.
Tout à fait.
Mais il y a aussi un truc
qui avait l'air intéressant
de ce que j'ai vu,
c'est qu'apparemment,
tu peux te mettre
dans la catapulte.
Oui,
et te jeter,
te projeter.
Et pendant que le mec
tu as un catapulte dedans.
Tu peux te faire projeter.
Ça, c'est pas mal.
C'est vrai.
Vous l'avez testé ou pas ?
Moi, j'ai joué au 1.
Oui, le 1, oui.
Et à Mordo.
C'est un grand fan.
À Mordo, c'est ça.
Le problème du 1,
c'est le gameplay
qui était un peu plus grand.
Avec son enclume.
C'est très drôle,
ces jeux-là.
C'est ça.
C'est pas du Unreal 5.
Non,
c'est pas besoin de réfléchir.
Mais je pense qu'on fera,
on va faire un serveur apéro
et puis on ira jouer tous ensemble
sur Chivalry 2.
On essaiera de se voler les cochons
les uns des autres.
Moi, j'ai acheté Mordo.
Rien que pour jouer avec vous,
je ne vous ai jamais trouvé.
Il y a l'héritard qui dit
on va aller voler les domestiques de LTP.
C'est vrai.
C'est ça.
C'est honteux.
Et Dieu sait qu'ils sont nombreux.
Arrête, il ne pourra plus manger après.
On a appris que leur ton père
avait son domestique personnel
qui passait tous les matins
pour récupérer ses chaussettes.
Bah oui.
C'est incroyable.
Il y a celui aussi
qui passe tous les soirs
pour lui laver et lui frotter le dos.
Ah ça, je ne savais pas.
Si, c'est bon.
qui a été annoncé,
c'est The Expense version Telltale.
Tu n'as pas vu ça ?
Non.
Version quoi, pardon ?
Telltale, c'est des trucs scriptés.
Alors en fait,
Telltale, c'est une boîte
qui fait des jeux
où en fait,
tout est basé sur des quick events.
A savoir que c'est une histoire
et tu vas choisir
tes décisions dans le jeu
vont définir comment va l'histoire.
Par exemple,
est-ce que tu veux...
Ils auraient fait
un Game of Thrones comme ça
et donc à un moment,
tu dois dire
est-ce que je choisis de l'exécuter
ou au contraire de le sauver
et ça va changer
la façon dont le jeu va évoluer.
D'accord.
Et là, c'est la même chose
dans l'univers de The Expense
qui est une très bonne série
mais j'aime pas les jeter.
Une magnifique série.
Est-ce que je peux avoir
un petit peu d'entrée ?
D'ailleurs, la saison 6
s'est sortie hier, non ?
Merci d'entendre.
Oui, j'ai cru lire ça.
Oui, elle est sortie la saison 6.
Alors je ne vais pas encore
commencer à la regarder
mais j'espère qu'elle va être
du même niveau
que les précédentes.
C'est le Telltale.
Voilà.
Et c'est tout,
je crois qu'on a fait
le tour du sujet.
Merci Captain Veb.
D'arrière,
le Lortopère.
Alors les amis,
c'est la tradition.
Chaque année,
les tendances Google.
Ah, c'est vrai.
Les mots-clés
les plus recherchés.
Putain, mais oui.
J'avais oublié que chaque année,
il y a les tendances porno.
Je vais voir
si ils les ont déjà sorties.
Attends, déjà,
on fait Google.
Vas-y, commence par Google,
je fais porno.
Alors je vais commencer
par Google France
puis après,
on va regarder Google Monde.
Oui, on va aller vite.
Alors les tendances de l'année.
Facile.
Alors tiens,
à ton avis,
c'est quoi les mots-clés
les plus cherchés ?
Covid,
pas sanitaire.
Alors,
il y en a cinq.
On a retenu les cinq
plus cherchés.
Il y en a trois
qui sont sportives
et deux qui sont Covid.
Ah,
Lionel Messi.
Alors la première,
c'est attestation couvre-feu.
Ah oui, c'est vrai.
Et non pas pas siné.
On avait oublié,
ça va revenir bientôt.
Donc ça,
c'est en deuxième position.
Ah, et vaccin ?
Et alors,
pas loin,
bravo,
en cinquième position,
vite ma dose.
Vite ma dose.
Et sinon,
le reste,
pour moi,
comme le capitaine web,
je ne suis pas en train de...
Messi, PSG ?
Alors le premier,
c'est Euro 2021.
Après,
en troisième position,
c'est Ligue 1.
Et en quatrième position,
c'est Roland Larousse.
Je ne sais même pas.
C'est le cas.
On n'a pas été...
Moi, il le fout,
franchement.
C'est quoi les autres ?
Euro 2021 ?
Tu veux que je te les donne
dans l'ordre ?
Vas-y.
Euro 2021,
attestation couvre-feu,
Ligue 1,
Roland Garros,
vide ma dose.
C'est les cinq premiers.
Roland Garros ?
Ah, il y a eu un Roland Garros.
Les mecs se sont plus intéressés
à Roland Garros
que à leur dose de vaccin.
Alors,
sur les actualités,
dans l'ordre,
Afghanistan,
Bitcoin,
maladie de charcot.
Bizarre.
Vigilance,
jaune,
orage.
Il n'y a pas des vieux trucs complotistes
comme quoi...
Et alors,
le 5,
le plus recherché,
Delphine Jubilard.
C'est un fait divers.
Ah oui,
c'est la fille qui a disparu.
On ne sait pas qui...
Alors,
surtout,
les définitions,
je pense à toi,
Captain Webb,
les définitions les plus recherchées
en 2021.
La numéro 1,
c'est survivaliste.
Ah,
les gens ont bon goût
quand même, Captain.
Et la cinquième,
c'est vokisme.
Vokisme.
Le vokisme !
Et les trois rentres ?
Les trois rentres,
je les donne dans l'ordre.
Survivaliste,
demi-jauge,
je pense que c'est pour le Covid.
Hybride,
je ne sais pas.
Ah,
peut-être les bagnoles.
ERP,
alors là,
et wokisme.
Ok,
c'est intéressant.
Allez,
très rapidement,
quand vous tapez pourquoi
dans Google,
la première question,
c'est pourquoi les tronçonneuses
ont été inventées ?
Oui,
je le savais,
j'ai entendu ça.
Voilà.
Et la réponse ?
Ah,
je...
Alors,
c'est très ancien,
ça date,
ce n'était pas des tronçonneuses
qui servaient à tronçonner le bois,
c'était,
je crois,
au 16 ou 17e siècle,
donc ce n'est pas tout jeune,
c'était un objet,
un outil d'opération
pour les gynécologues.
Ça fait part ton histoire !
C'est vrai,
t'en es sûr ?
T'en es sûr ?
Ton coup quand même !
Eh bien,
cherchons pourquoi
les tronçonneuses
ont été inventées,
et tu verras.
C'est un écologue !
Oui,
pourquoi la tronçonneuse
a-t-elle été inventée ?
Oui,
Pour couper les arbres,
mec !
A priori,
elle a été inventée
pour faciliter le travail
des médecins accoucheurs.
A l'origine,
la tronçonneuse
prend la forme
d'une simple scie à chaîne
munie d'une série
de chaînons à dents.
Elle a été utilisée
pour sectionner
la jointure
des os du pubis
pour agrandir
le diamètre du bassin
et ainsi faciliter
le passage du bébé
lors de l'accouchement.
Donc,
vous voyez que
je ne dis pas
que des conneries.
Passons à autre chose.
Voilà.
Non mais c'est intéressant.
Et après,
ça a servi
à couper du bois.
Avant d'aller voir
le résultat monde,
je vous propose
un peu de légèreté.
Les recettes
les plus recherchées
en 2021.
La recette du chocobon.
Le secret du chocobon.
Alors,
premièrement,
la galette...
C'est vrai qu'il y a
une vraie question.
Dans la recherche Google,
il n'y a pas
vinyle de l'apéro.
C'est faux.
C'est bizarre.
Les gens ne cherchent plus.
Peut-être c'est
quand va-t-il sortir.
C'est étrange.
Quand va-t-il sortir le vinyle ?
Alors,
le numéro 1,
c'est la galette des rois
de Cyril Lignac.
Le deuxième,
c'est l'ail des ours.
Le troisième,
c'est le mochi.
Ah, le mochi.
Ah oui, le mochi, oui.
Le 4,
c'est le bœuf bourguignon
et le 5,
la tarte tatin.
Ah bah oui,
on est dans les classiques quand même.
Eh, les séries.
Et après,
on va passer à la rubrique monde.
Ah, les séries.
Attends, laissez-moi
deviner.
Joséphine Angéa.
Non, Lupin.
En 2.
Non, Squid Game, bien sûr.
Yes, en 1.
Bravo.
Attends, le 3,
demain nous appartient.
Non.
Si, si, si.
Manu, il voit mon écran.
Attends, attends,
en 5,
un peu papi gauss.
Alors, on va regarder
les tendances mondes.
Ah, mon genre.
Je vais vous rendre la mienne.
Alors, les tendances mondes,
la recherche,
je pense que c'est
des trucs de sport.
La première recherche mondiale,
c'est Australia versus India.
Et la deuxième,
c'est India versus England.
Sur les nouvelles,
c'est Afghanistan,
sur les news.
Oui.
Décidément.
Sur les acteurs,
à votre avis,
quel acteur a été
le plus recherché en 2021 ?
Omar Sy.
Non.
Non, honnête.
Le mec de Speed Game.
Harrison Ford.
Non.
Pensez fait divers.
Fait divers, actualité.
Pensez.
Richard Berry.
Non, non, non, non.
Pas loin.
C'est monde.
Non, non, non.
Écoutez.
Alec Baldwin.
Yes.
Il est évidemment.
Ah oui, dis donc,
en un mois,
il a fait tous les records.
Ouais.
Personne n'a rien recherché
cette année,
en fait, sur Google.
Alors, Captain Veil,
quel est le numéro 1
en matière de food ?
De quoi ?
En matière de nourriture.
Ah.
En mondial.
Matt Stoney.
Ouais.
Vegan.
Je dis, ah oui,
en plat, tu veux dire ?
Ouais.
En plat.
Allez, je dirais que c'est
un truc genre les...
Omelettes.
Les noodles ou un truc comme ça.
Non, c'est les tacos,
Captain Weir.
Ah, le tacos,
le birriat tacos.
Tu sais, les tacos,
c'est le ramen mexicain.
Voilà, bon,
je vous fais grâce
de tout le reste.
Vous les faites grâce.
Ouais, ouais, c'est bon.
Et pareil,
les TV show mondiaux,
numéro 1,
Squid Game aussi.
Super, ouais, super.
Et numéro 4,
Cobra Kai.
Eh oui.
Et il y a une nouvelle saison
qui sort là.
Ouais, exactement.
Il y en quelques jours.
Cobra Kai.
En fait, rien de vraiment passionnant
dans les tendances.
Alors, le Pornhub n'a pas encore
sorti ces tendances.
Oh, quel dommage.
Il faudra attendre la rentrée.
Revenez-en.
Ça, ça va être intéressant.
Après,
découvre-feu avec des trucs.
Enfin bon, ok.
Eh bien, merci.
C'est la news suivante,
alors, c'est ça ?
Oui.
Mr. T.
Est-ce que vous savez
qui a été élu
personnalité de l'année
par le Times
qui fait sa une ?
Elon Musk.
Ça a été annoncé
il y a quelques heures.
Non, non, moi je le sais.
L'orthopère,
je le sais, moi.
C'est Captain Star.
C'est Captain Star, évidemment.
Captain Star.
Avec Execo,
avec Elon Musk.
Personnalité de l'année 2021.
Je crois que Captain Star
est juste devant.
Juste ex-aeco.
Mais vu qu'ils n'avaient pas
de photo de lui,
ils ont mis la photo d'Elon.
Donc, ils ont mis celle d'Elon.
Ils se sont trompés de photo.
Je suis le premier en termes.
Ah non, je ne suis même pas
le premier en termes de recherche
dans la rue.
Je vais dire dans la rue,
je suis le premier en termes de recherche,
mais non.
Même pas.
C'est qu'il y a une personne célèbre
dans la rue.
C'est toi la personne célèbre.
Donc, quand même,
cette année,
l'autre là,
qui est le politique.
Ah oui, exact.
Donc, cette année.
Alors, tiens qu'on a deux politiques
dans la rue.
Mais je ne te dirai pas qui.
Ah bon, je connais un des deux.
Ah dans votre rue là,
il y a deux politiques, c'est ça ?
Oui.
Je ne dis rien, n'est-ce pas ?
Non, c'est plutôt vraiment
de l'autre côté de l'échiquier.
Celui que je connais,
si tu veux,
je crois qu'ils sont à moins de 5%.
Ce n'est pas terrible.
Oui, c'est des petits politiques.
C'était des gros.
Ah, c'est Benoît ?
Non.
Non, mais on ne va pas dire.
Oui, bref.
Bon, alors,
je parlais d'Elon Musk
qui est élu personnalité
de l'année 2021
et pour de nombreuses raisons.
Ne serait-ce que parce qu'il a envoyé
une capsule Crew Dragon
c'est-à-dire 100 équipages
d'astronautes
avec uniquement des touristes.
Oui, c'est vrai, exact.
Oui, tout à fait.
Eh oui.
Mais c'était aussi...
Il suffit d'ouvrir des touristes
autour de nous.
C'est-à-dire,
on pourrait persévérer
cette année.
C'est la première fois
que le Crew Dragon
a aussi amené des astronautes
à la ISS.
Oui, exactement.
Évidemment,
il y a eu les essais
de son énorme fusée
avec Captain.
Avec Captain,
on regarde
le pas de tir de Starship
tous les jours.
Moi, j'adore ces vidéos-là.
C'est incroyable.
Le boulot qu'ils font,
mais c'est monstrueux.
La thune qu'ils doivent claquer aussi.
Ça doit construire.
Le print c'est là
pour qu'ils fassent des colliers
quelque chose.
Et il y a aussi
2,9 milliards de donnards.
De donnards !
De donneurs !
De donuts !
Qui ont été donnés
par la NASA
à Elon Musk
pour renvoyer
des gens sur la Lune.
Oui, tout à fait.
Donc, il a décroché
un bon gros contrat
bien juteux.
Par contre,
dans Donuts Magazine,
c'est clairement Captain Star
qui est l'élu personnalité de l'année.
Tu sais combien
il a de followers
sur Twitter,
le petit Elon ?
4 milliards !
Je dirais 100 millions ?
66 millions.
La vache !
C'est pas mal quand même.
Dont Captain Star !
Dont Captain Star, évidemment.
Dont tous les comptes
de Captain Star.
Il continue à annoncer
qu'il va envoyer des hommes
vers Mars en 2024.
et quand même...
Vivant ou mort ?
On ne sait pas encore
mais c'est sûr
qu'ils vont y aller.
Et quand même,
donc,
je ne pouvais pas m'empêcher
de vous annoncer
un autre Télex Hachat
toujours autour.
Oh merde !
La jingle !
La musique !
Stop !
C'est terrible.
Donc,
je vais prendre
ma petite caméra
pour vous montrer
à l'écran
la couvre.
C'est de la merde !
Je ne sais pas
si vous la voyez.
La couverture.
C'est de la merde !
Voilà,
la couverture du Times.
Quelle qualité de réalisation !
Avec Elon Musk !
Effectivement.
Et alors,
je vais vous montrer
vous qui avez des sous
à dépenser.
Alors,
malheureusement,
pour l'instant,
c'est sold out.
Mais cette année,
ils ont lancé,
vous vous souvenez,
ils ont lancé
leur cyber truck.
Oui, tout à fait.
L'espèce de voiture
hyper moderne.
Eh bien,
sachez qu'Elon Musk
est un type sympa.
Retire-moi ça,
quoi,
ceci.
Le cyber caca !
Il a sorti
un cyber quad !
Oh !
Qui est tout aussi
magnifique
que le cyber truck.
Et le cyber quad,
il est pour vos enfants.
C'est le cyber quad
for kids
à 1 900 dollars.
Il se trouve que
1 900 dollars,
ce n'est pas assez cher.
Merci !
Il est totalement...
Retire-moi ça,
quoi, quoi,
ceci.
Merci pour ces écrans
magnifiques
qui vont sauver
l'humanité !
Il est donc
totalement sold out.
Regardez ses enfants.
Merci !
C'est Tesla qui sort ça ?
Oui, c'est Tesla
qui sort ça.
Le cyber quad.
Lutter !
Moi, je verrais bien
leur tempête.
Le cyber squad.
Non, moi,
je verrais bien Manox
sur le bar.
Ah, tu verrais Manox.
C'est vrai qu'on a vu Manox
sur d'autres appareils
à 4h.
Mais, attention !
Moins prestigieux !
Moins prestigieux.
Ça rappelle des souvenirs.
Mais Amérique a aussi.
Ce qui est dingue,
c'est que ce mec
peut vendre absolument
n'importe quoi.
Je ne sais pas.
On n'en a pas parlé,
mais l'histoire du sifflet,
on en a parlé ici ou pas ?
Il a vendu
des couilles en plastique.
Quand Apple a sorti
sa lingette
à 30 balles,
Elon Musk a dit
mais c'est facile,
n'importe qui peut faire ça.
Et il a créé
un sifflet
qu'il a revendu
et qui a été en rupture
de stock.
Un sifflet Tesla,
je crois,
ou SpaceX,
je ne me rappelle plus.
Quelle bonne idée !
Oui, comment tu dis ?
Des magnets !
Des magnets Tesla !
Et même les adultes
peuvent s'amuser
sur le Cyberquad,
vous voyez,
les images en direct.
Même les adultes
peuvent s'amuser
sur une Tesla.
On dirait alors ton père.
Donc c'est le Cyber...
Cela dit,
on rigole,
mais le Cyberquad,
c'est quand même
le véhicule le moins cher
de la gamme Tesla.
C'est vrai.
C'est à quoi ça m'a fait penser
cette vidéo ?
Ça m'a fait penser...
C'est vrai.
Ah, le sifflet,
génial !
Ça m'a fait penser
à Manox
au supermarché
aux Etats-Unis.
C'est vrai.
Oui, bien sûr.
Bien sûr.
On y pense tous.
Pour en venir à ça,
le sifflet d'Elon Musk
qu'il a sorti,
c'était quand,
c'était il y a quelques mois ?
Ah non, même pas,
c'était le 1er décembre,
tu vois.
Il a vendu ça à 50 dollars
en disant,
mais nous aussi,
on peut faire de la merde.
Et il a tout vendu,
c'était en rupture de stock
en l'espace de une heure,
je crois.
Les gens sont cons, quand même.
C'est vrai.
Ah non, c'est magnifique.
Non, mais quand même,
les gens sont cons.
Donc, alors maintenant,
je vais aller voir tout de suite
sur ebay.com
à savoir combien
ils sont vendus,
les siffletaires.
Allez, j'ai dit
150 balles.
Donc, ça s'appelle comment
le Tesla ?
Le sifflet ?
Whistle en anglais.
Whistle.
Tesla.
Alors, ton père te fait
les signes,
pourquoi t'es en train
de l'emmerder,
avec ton histoire ?
Bon, mais allons-y.
Il faudrait que t'accélère un peu.
Moi, j'ai fini ma news.
Ah bah, c'est à mon tour.
Il n'est pas content.
À moins que ton père
ait des news, peut-être.
L'or ton père te fait les signes,
c'est à toi de y aller.
Alors, justement,
on va parler...
Ça fait 13 ans
qu'il te fait des signes, quoi.
que tu ne fais plus de news,
c'est pour ça.
Alors...
T'as fait un dossier,
en fait, l'or ton père ?
Oui.
Il y a un interlude ?
Non, un dossier, pardon.
C'est un dossier ?
Un mini-dossier,
c'est la même chose.
Ça va être un interlude long.
Ok, d'accord.
Donc, on parlait de Tesla
tout à l'heure,
on va encore parler de Tesla,
puisque Tesla, désormais,
ralentit les commandes
de tous ces modèles de voitures.
Tu l'as dit la dernière fois,
il n'y a plus d'USB.
Oui, non, mais ils livraient
les voitures sans USB.
Là, on parle carrément
d'arrêter la chaîne de production
sur les modèles les moins chers,
tout simplement parce que,
ben voilà, c'est la pénurie.
Alors, c'était quand même
un des gros trucs de cette année
parce qu'en 2020,
on a eu le Covid.
En 2021, on a eu les pénuries.
Et les pénuries,
elles sont quand même violentes
depuis quelques mois
et ça ne va pas s'arranger
en 2022, a priori.
Donc, en tout cas,
les modèles X et S
sont pour l'instant,
on ne va pas dire
en rupture de stock,
mais en tout cas,
ils ont arrêté d'en vendre
parce qu'il y a genre
un bac catalogue,
ils doivent livrer
je ne sais plus combien
de centaines de milliers
de véhicules dans les prochains mois
et ils vont avoir des problèmes
effectivement pour avoir
tous les matériaux pour le faire.
Donc, on ne sait pas
quand ça va reprendre,
mais les composants électroniques
étant toujours en manque,
on risque de ne pas avoir
de nouvelles,
de ne pas pouvoir acheter
de nouvelles Tesla
avant un petit moment.
Je me demande quand même
à quel point
il y a un vrai manque
de pénurie
où certains ont vu
comment les prix
pouvaient grimper assez vite
en retardant un peu
de la production,
notamment sur les PlayStation
ou les cartes graphiques
ou ce genre de truc.
Mais non, parce que...
On me demande quand même
à quel point
il y a une vraie pénurie
de clés USB.
Oui, alors pas vraiment
parce qu'en fait,
quand tu réfléchis,
ça ne range personne.
Par exemple, Sony,
ce n'est pas pour ça
qu'ils vendent plus
leur console PS5.
Le prix ne change pas.
Sony ne va pas dire demain
qu'on les passe à 700$
parce qu'il y a pénurie.
Je ne sais pas,
en effet,
mais les cartes graphiques,
elles ont toutes augmentées,
elles ont toutes doublées.
Oui, oui, oui.
Ça, c'est sûr.
Parce qu'on est vraiment
dans une grosse rupture.
Il n'y a plus
les semi-conducteurs
qui permettent
de les construire.
À cause de ces connards
qui font de la crypto-monnaie.
Et voilà.
À cause de...
La crypto.
Tu as vu d'ailleurs
que sur AliExpress,
tu peux acheter
des fermes complètes.
Oui.
C'est-à-dire que
tu n'as même plus
à t'embêter
à en commander
un certain nombre.
Ils t'envoient le truc
prêt à monter.
Oui, c'est des rigs.
Des rigs complets.
Mais alors,
des fois,
ils ont bien tourné.
Ce n'est pas du matériel neuf.
Ah, je ne sais pas.
Oui, c'est sûr.
Je suis quasiment sûr.
Comment tu le sais ?
Ah ah !
À moi de vous faire
encore rêver.
Je vais vous faire rêver
un tout petit peu.
Ah, vas-y.
Fais-nous rêver.
Ah bah vas-y,
lors de ton père.
Alors, c'est la fin d'année.
Donc, la fin d'année,
c'est toujours l'époque
du bilan.
Et on va parler un peu
du bilan d'apéron.
Le bilan de la publicité.
De la publicité.
De la publicité mondiale.
En ligne ou ?
Tout confondu.
Ouh là là.
Là, c'est un crée dossier ça.
Ouais, non, non.
Mais c'est en quelques chiffres.
Ça va être très court.
Ah bon ?
Parce que les chiffres sont impressionnants.
Manox, toi qui les vois,
ne les lit pas.
Là, je les connais déjà.
Ah, tu les connais déjà Manox.
Alors, c'est les chiffres hors Chine.
Je précise.
Oui.
Parce qu'on n'a pas les chiffres Chine.
Donc, ça ne représente pas grand-chose.
Ça représente un milliard.
T'enlèves un milliard de l'humanité.
Ouais, donc.
Ça représente un milliard de 100 millions.
C'est tout le reste.
Ça représente donc pas grand-chose.
Ça représente 6-7ème.
Si t'enlèves un milliard de Chinois,
on est 7 milliards sur la planète.
Je dis pas de bêtises.
Pas loin, oui.
Donc, ça représente 6-7ème de la population.
6-7ème ?
Donc, c'est déjà quand même une masse consistante.
Donc, pour toi, n'importe qui de n'importe où de la planète
est le même consommateur de publicité ?
Non, c'est en...
Tu vas voir.
OK.
Vas-y.
Alors, il y a deux choses.
Il y a la publicité traditionnelle
et il y a la publicité sur le numérique.
Ça, c'est la première distinction à faire.
Est-ce que vous savez combien...
Oui.
Quel est le poids de la publicité numérique
dans le marché publicitaire tout court ?
Qu'est-ce que tu entends par publicité traditionnelle et numérique ?
Traditionnelle, c'est...
Pardon, je me suis mal exprimé.
Quel est le poids de la publicité numérique
par rapport à la publicité de manière générale ?
Je dirais que ça a dû atteindre les 50%.
Je dirais même plus maintenant.
Je dirais 70%.
Alors, Mister D, tu n'es pas loin.
La publicité numérique représente 64% du marché publicitaire.
Tu as le clair !
Et la publicité, évidemment,
est sur les réseaux sociaux massivement.
Je pense que tu as 80% ou 110% des pubs
sur le numérique qui sont sur les fils de réseaux sociaux.
Facebook, Insta, TikTok...
Alors, je n'ai pas la répartition réseaux sociaux.
Alors, moi, je l'ai parce que ça fait partie des cours de publicité en ligne
que je n'ai pas sous la main, mais en tout cas...
Mais que tu connais.
Mais que je connais parce que chaque année,
la part de la publicité qui apparaît sur les réseaux sociaux
est de plus en plus importante.
La publicité est de plus en plus mobile et sur les réseaux sociaux.
Et ça prend une part absolument considérable des budgets du numérique.
Alors...
Putain de chiasse !
Donc, on a dit que...
Mais c'est en production, c'est en vision, c'est en...
Enfin, je comprends pas en fait.
Chiasse !
C'est en proportion, c'est-à-dire que tu as une partie de...
De production, tu veux dire ?
Ouais, c'est ça.
De production.
D'accord.
Et dans les...
Non, c'est une vraie question, parce que les pubs, notamment dans les mails,
franchement, tu ne les vois jamais.
Si tu as un bon...
Oui, mais ça fait partie de la pub numérique.
Les pubs dans les mails, comme ça.
Ah, tu veux dire...
Gmail, tu as dans...
Oui, mais ça fait partie de la publicité en ligne.
D'accord.
Ça en fait partie.
Donc, celle-là, tu ne la vois jamais.
Donc, c'est en production.
Non, mais toi, tu ne la vois jamais, mais il y a des gens qui...
Le mailing reste encore un modèle très vertueux de publicité.
Surtout que moi, j'en reçois parce que je me suis vraiment abonné à des newsletters,
des trucs.
C'est de la publicité aussi, au final.
Je suppose que par rapport à toute la production publicitaire de mailing,
le taux de...
Le pourcentage de publicité vraiment consommé, enfin vu en tout cas...
Oui, le paperclip.
Il doit être vraiment très, très, très, très faible.
Au final, un peu comme...
Contrairement à du papier, quoi.
Le papier, franchement, moi, quand j'ouvre ma boîte, j'ai genre 50 papiers, je ne les
regarde même pas.
Je parlais plutôt dans la magazine, les journaux, les trucs comme ça.
Allez, je continue sur les chiffres.
Vous allez voir, ils sont impressionnants.
Vas-y, vas-y.
Donc, comme je vous l'ai dit, la publicité numérique représente 64% du marché publicitaire
global.
Et à l'intérieur de la publicité numérique, Google, Facebook et Amazon représentent 80%
du marché de la publicité numérique.
Donc, à eux trois, ils représentent 50% du marché publicitaire mondial.
Tout confondu.
Alors, Google, il faut intégrer évidemment leur grosse vache à lait qui est YouTube,
avant tout en publicité.
Putain, c'est vraiment l'enfer YouTube.
Et le search et le display de Google, c'est-à-dire quand on va dans le moteur de recherche,
on a de la publicité qui apparaît et qui est en rapport avec votre recherche.
En cinq ans, en cinq ans, donc les trois compagnies ont doublé leur part de revenus au niveau
publicitaire en cinq ans.
Et je vais vous donner des chiffres en milliards parce que Manox ne réfléchit qu'en milliards.
En milliards de donuts.
Attends, je les ai notés quelque part.
Le milliard dans ton père.
Non, mais c'est monstrueux en fait.
C'est littéralement monstrueux.
Excusez-moi, je cherche mon chiffre.
La publicité numérique, c'est 537 milliards de dollars.
Putain, perpe !
En 2021.
C'est pas mal.
537 milliards !
C'est quasiment autant que la population mondiale.
Je ne sais pas pourquoi le chiffre est supérieur, mais en tout cas, en 2021, Google, Meta et Amazon,
tout cumulé, ont généré 766 milliards de recettes.
De chiasse !
C'est absolument...
Ça ne m'étonne pas parce que moi tout seul, je dois voir une heure de pub tous les soirs sur YouTube, je pense.
Non, mais c'est des chiffres complètement délirants.
Il y en a deux qui ont fait 700 combien ?
3.
A eux 3, Google, Facebook, Amazon, ont fait 766 milliards de recettes en 2021.
Des milliards !
Mais c'est monstrueux.
Pour une grande partie qui n'a pas été taxée, qui doit être cachée dans les paradis fiscaux.
Ça, c'est une autre histoire.
Alors, ton père ne veut pas s'avancer, mais quand même, c'est un peu le cas.
Donc, ton père spécialiste en paradis fiscaux.
Légalement.
Non, mais ça s'est un petit peu calmé parce que, tu sais, aux Etats-Unis, on en avait parlé, ils ont quand même...
Ils ont passé une loi...
Ils ont voté quand même un certain nombre de textes.
Mais est-ce que toi, c'est un spécialiste en paradis fiscal ?
Et puis, tu as le...
Non, du tout.
Et tu as aussi les conventions au CDE qui vont évoluer puisque le G20 s'est mis d'accord pour une imposition minimale mondiale de 15%.
Ah bon, les supermarchés travaillent là-dessus ?
Les supermarchés.
Les rayons frais.
Parce que ton père ne va jamais dans les supermarchés, donc il ne comprend pas la vanne.
Ah, oui, non.
Voilà, non, je voulais vous...
Tu ne connais pas le G20 comme supermarché ?
Ah, si, si, je connais le G20, oui, pardon.
C'est vrai, je n'ai pas réagi sur le problème.
Non, non, non.
Je ne suis pas aussi bon que Manox pour les vannes de genre 1.
Non, non, non, non.
C'est une belle référence.
Bref.
Voilà, je voulais vous balancer.
Merci.
Est-ce que je les trouve proprement hallucinants ?
Déjà, qu'on fout autant de pognon dans la pub, ça m'hallucine.
Mais que les trois compagnies ramassent autant de fric, ça m'hallucine encore.
Non, mais c'est normal parce qu'ils sont hégémoniques.
C'est aussi leur mode économique.
En tant que modeste commerçant, c'est efficace.
Ça te rapporte vraiment des clients.
Non, non, mais je ne critique pas l'efficacité du truc.
Et donc, tu es obligé de passer par là, en fait.
Ok.
Téléachat.
Alors, avant, je vous fais un petit point.
Ah.
Sifflet.
Ah oui.
Alors, vas-y.
Donc, sur ebay.com, on le trouve à l'entour de 130 dollars jusqu'à 200 dollars.
Il y en a même qui demandent 1500 ou 2000 dollars.
Donc là, ils peuvent toujours rêver.
Il y a même un 4999 dollars, si vous voulez.
Vous pouvez payer un prix délirant.
Et alors, il y a des petits malins qui sont capables de vous vendre le sifflet en forme de cybertruck,
puisque c'est la forme du sifflet, à 9 dollars.
Et ils l'ont imprimé en 3D.
Bah oui, bien sûr.
C'est super sympa.
Et là, ce n'est pas cher, pour le coup.
Ça reste de la merde.
Donc, puisque nous parlons des Etats-Unis, restons-y, Captain Webb.
Souviens-toi, il y a bientôt deux ans, nous traînions nos guettes du côté.
C'est vrai que l'orange.
Et nous ne manquons pas.
Le 4 janvier, ce sera notre deuxième anniversaire.
Surtout que c'était aux frais des auditeurs.
C'est vrai.
C'est triste.
C'est la dernière fois que je suis sorti de France.
Vous vous rendez compte ?
Il faut absolument que je vous montre quelque chose.
Est-ce que vous êtes sorti de France depuis cette date-là ?
Non, personne.
Si, moi j'étais en Corée juste après.
Ah oui, c'est vrai.
Mais depuis, non.
Alors, je vais vous montrer quelque chose.
Alors, souviens-toi, Captain Webb.
Nous avons passé un temps extraordinaire.
Toulouse, maintenant.
Ah oui.
Nous avons passé un temps formidable à Las Vegas.
C'est vrai.
Nous sommes allés voir un musée du néon qui était génial.
Nous avons visité, évidemment, de multiples casinos.
Universal.
Où leur compère a pu dépenser des sommes indécentes.
C'est vrai.
Et donc, nous avons raté quelque chose.
Qu'est-ce qu'on a raté ?
Ce qu'il faut absolument, nous retournions à Las Vegas.
Car nous avons raté la Wreck Room.
Qu'est-ce que la Wreck Room, les amis ?
Ah, mais oui.
C'est la...
C'est...
Vous pouvez louer une pièce...
C'est une pièce où tu casses tout.
...pour tout détruire pendant 30 minutes.
Ah, ça c'est bien.
Et donc, vous avez la Wreck Room à 75 dollars.
Et Captain Web, je pense à toi car tu as la Wreck Room...
75 dollars, c'est pas cher.
Tu as la Wreck Room à 95 dollars où tu peux détruire une imprimante.
Toi qui, de temps en temps, rêve de te venger de tes clients.
Hé, Captain Web, tu veux pas qu'on lance une Wreck Room à Paris ?
Écoute, je suis sûr qu'une Wreck Room à Paris, ça marcherait.
Quelqu'un en parlait sur Internet, ça existait quand ils ont refait, je sais plus quel hôtel, un hôtel de luxe.
Et ils avaient fait ça, une sorte de happening pendant une journée où tu pouvais aller casser tout dans une pièce.
Donc oui, alors le principe, c'est effectivement de se pointer dedans et de pouvoir tout casser.
Alors on a droit à une tenue qui fait un peu astronaute quand même.
Et c'est pour te protéger.
Et c'est pour te protéger des éclats, des choses que tu vas exploser.
Le verre, le plastique, vous voyez, il y a des bouteilles, il y a des canettes.
Et vous pouvez absolument tout bâcher à coup de battes de baseball.
C'est la Wreck Room de Las Vegas.
Et moi, je dois dire, voilà, je vous montre des images, c'est quand même un bonheur incroyable.
Je dois dire que je suis très tenté par la Wreck Room.
Captain Web...
Manox, il est comme un fou, il a tellement envie de faire ça.
Captain Web, non ?
Ouais, bof.
Je pense que cette planète va mal et manifestement, si tu veux, tout me le prouve de plus en plus.
Vraiment, c'est...
Moi, je le prône direct.
Quoique-coe, tu n'as pas d'impression positive sur la Wreck Room de Las Vegas ?
Non.
Moi, je préfère aller dans un stand de tir.
Tu vas aller tirer avec des gros guns.
Tu vas aller avec notre ami de Pawnstar.
Tu vas aller avec Rick.
Exactement.
Tu vas aller dans un stand.
J'ai déjà vu des clients du Super Café vouloir faire ça dans le cyber.
C'est ça.
Voilà, c'était ma news Wreck Room de Las Vegas.
Merci.
Salut.
Un petit téléachat.
Un petit télé shopping.
J'en ai encore.
Ah, je vous propose...
Plus que 17.
Je vous propose...
Un truc qui s'appelle...
Ah, merde.
C'est cette merde.
Et ça coûte 9800 dollars.
Un mélange entre un drone et un donut.
Il s'appelle le...
Dronut.
Le dronut.
Le dronut, c'est tellement logique.
Le dronut vaut 9800 dollars.
Et le dronut est le premier drone qui est la solution parfaite pour le vol dans des environnements sans GPS.
Et oui, le dronut peut se taper contre les murs.
Il s'en fout.
Il est protégé.
Et il est d'ailleurs équipé d'une suite de capteurs, notamment d'une caméra 4K haute résolution.
Ça sert à quoi ?
Un lidar.
Un lidar tridimensionnel.
Et ce qui vous permet de vous...
Tu peux envoyer ton drone, ton dronut dans des endroits dangereux, dans des endroits dans
lesquels le GPS ne fonctionne plus.
Il y a encore un endroit sur Terre où le GPS ne fonctionne plus.
Ah bah si tu es dans un bunker ou en sous-sol, tu peux envoyer ton dronut explorer.
Mister dit, qui achète un bunker qui ne va pas connecter à Internet ?
Bah le Captain Web.
Le Captain Web, c'est le droit du bâle.
Il me semble qu'à la dernière fois que j'étais dans les shops de l'Ortonfer, je ne captais plus rien non plus.
C'est normal.
9800 dollars.
C'est parce que les murs sont en téflon.
Ils ont été obligés d'hommes gradés.
C'est une gamme de paraday dans les toilettes de l'Ortonfer.
Bon, ils provoquent trop de perturbations électriques, les bonnes en se plaignaient.
La fois qu'il allait aux toilettes, ça faisait sauter courant du loup.
J'ai des tonnes de telex à cha, mais je sens que vous ne voulez pas en avoir trop.
Alors, je vous en fais un dernier.
Allez, vas-y.
C'est le fameux Water Throne.
Qu'est-ce que le Water Throne ?
Le trône d'eau.
Allez donc sur waterscrone.fr et vous allez voir les nouvelles toilettes de l'Ortonfer,
puisque ce sont des toilettes en forme de tête de mort.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Et oui, et c'est fabriqué par un Français.
Je ne vois pas du tout à quoi ça ressemble.
Voilà, des toilettes, des chiottes en forme de tête de mort.
Il y a vraiment des gens qui jettent ça ?
Oui.
Ça ne doit pas être confortable en plus.
Ah oui, et en fait, le haut du crâne se soulève.
Et vous avez des LED dans les yeux.
Et vous avez une enceinte connectée pour écouter de la musique pendant que vous êtes au Wawa.
Et donc, vous voyez, on peut les customiser.
Elles sont magnifiques.
Ce n'est pas Docto Cam qui chie dans le crâne du buzz de fin de niveau ?
C'est possible.
Donc voilà, je vous montre différents modèles de Water Throne.
Et j'avoue que je suis quand même assez fier parce que c'est une invention française.
C'est très belle.
Française, monsieur.
Oui, oui, oui.
Il y avait aussi un autre côté de l'extrachat que tu m'as montré qui était intéressant pour l'autre ton père, notamment.
Voilà, c'est ce monsieur qui s'appelle...
Comment il s'appelle ce monsieur ?
Je vais vous retrouver son nom.
Robert.
Ce n'est pas grave.
Ah non, ce n'est pas grave, pardon.
Il s'appelle Claude Somagini.
Il habite à Cagnes-sur-Mer, un peu cher.
Bravo, Claude.
Et il a inventé le Water Throne.
Alors, ton père, je sens que tu es extrêmement intéressé par cette faïence de qualité.
Mr. D, tu avais un autre, un dernier de l'extrachat, en fait, duquel je parle.
Oui, je vais te...
Bien sûr.
D'accord.
Un autre ?
Garde-le pour après, je vais faire une petite news entre deux.
Alors, attends.
Non, mais je termine parce que le prix...
Vous n'avez pas le prix du Water Throne.
Ça, c'est au moins 800 balles.
Ce n'est pas très grave.
Alors, ton père...
Quel, 1500 balles ?
J'ai un 2 500.
Tu es prêt à payer combien pour ton Water Throne ?
4 milliards.
Minimum 2 500.
Il s'en fout.
Oui, il est en train de faire un SMS.
Leur de ton père, combien es-tu prêt à mettre, s'il te plaît, pour ton Water Throne ?
Il est sur escort.com, il est en train de commander pour ce soir.
Ne dérange pas.
Non, je n'achète pas ce truc-là.
Donc, le Water Throne, le modèle en blanc de base, est à 5 500 euros.
Ah, putain, tu vois ?
J'étais encore très loin de la réalité.
Si ce n'est pas extraordinaire.
Extraordinaire, ce n'est pas le terme que j'aurais employé, mais...
Et c'est français.
Oui, c'est pour ça que c'est aussi cher.
C'est le luxe à la française.
C'est pour ça que c'est extraordinaire.
J'espère que ça vous plaît.
C'est très beau.
Bon, et vite fait, moi j'ai du quick and dirty, rapide.
Sachez que c'est la fin pour quelque chose qui vous a accompagné, probablement, au début des années 2000.
À l'époque où vous aviez un navigateur.
Rappelez-vous, c'est cette époque où vous cliquez par inadvertance sur une publicité et vous aviez des pop-up dialers qui s'affichaient partout sur ton écran.
Avec des trucs qui essayaient de se connecter sur ton modem pour appeler l'autre bout du monde.
Eh bien, à cette époque-là, nous avions ce qu'on appelait des barres.
Rappelez-vous de ces barres que vous mettiez dans votre navigateur pour ajouter la recherche Google, la recherche Alta Vista.
Vous aviez 50 barres comme ça qui prenaient la moitié de l'écran.
Ah, Alta Vista, oui.
Oui, par exemple.
Alta Vista, Alta Vista.
La plus célèbre, c'était la barre Google qui nous a bien servi.
À l'époque où tu ne pouvais pas taper la recherche directement dans ta barre de navigation.
Eh bien, sachez qu'après 21 ans de service, Google vient de mettre à mort la barre Google qui existait encore.
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Tout à fait.
Ouais !
Rassurez-vous.
La dernière version, elle n'avait quand même pas été mise à jour depuis 2013.
C'était la 7.5 qui était à l'époque compatible avec Windows XP et Internet Explorer 6.
Donc voilà.
Après 21 ans, le jour de son 21e anniversaire exactement, Google a décidé de la mettre à mort.
Voilà.
Putain, ils ont enculé.
Une petite pensée.
T'es perdu le son.
Pourquoi ? C'est normal ?
Moi, j'ai du son.
Je t'entends bien.
Allez, j'ai pu le faire en sorte mon truc.
Mais si tu le débranches, ça marche.
Ça ne marche pas.
Ouh !
Ma part de merde !
J'entendais moins bien avec d'autres, c'était quand même mieux.
Pourquoi ma part de merde !
Alors, moi aussi du quick and dirty dans le Télex Hachat.
Alors, ma part de merde !
Manox, tu l'as réclamé.
Je te le donne.
L'or de ton père.
Tu as, je sais que pour la porte de ton manoir.
Encore ?
Putain, on n'en peut plus.
Pour la porte de ton manoir, tu as un heurtoir pour que les gens puissent frapper.
Ah oui, c'est important.
En forme de bite !
Eh bien, je te propose un nouveau heurtoir.
Il s'appelle le Door Balls.
Tiens, je ne mets pas l'image, Captain.
Ah oui, c'est très laid, effectivement.
Et donc, le Door Balls, c'est un petit personnage en bronze que vous allez pouvoir mettre sur votre...
Sérieusement ?
Vous allez pouvoir mettre sur votre porte.
Voilà, vous l'accrochez comme ça.
Fais gaffe sur Twitch, ce n'est pas une bonne idée.
Vous l'accrochez comme ça.
Et donc, vous allez pouvoir demander à vos meilleurs amis de venir frapper à votre porte.
Moi, je pense que sur la porte de ton manoir, alors ton père, ça ferait du plus bel effet.
J'imagine que ça en vente sur Wish pour 3 dollars.
La porte de son bureau, je vais en installer un.
Alors, c'est en vente sur Amazon US.
Comment ça coûte ?
Ça coûte 36 dollars.
On le prend et un week-end, on l'installe sur son bureau.
Plus une quinzaine de dollars de très fort.
J'ai peur à la foule dit sur le chat, ce monde mérite de croire.
Je suis assez d'accord avec toi, Sacha.
Alors, je vous signale aussi que les Jurassic Park, Instapump, Fury...
Quoi ?
Et oui, puisqu'on aime les sneakers à l'apéro du Capten.
Et donc, les baskets pour Jurassic Park qui sont d'une discrétion absolue.
C'est quelle marque ?
C'est Reebok.
Non, c'est Adidas qui fait ça.
Ah d'accord, c'est pas Lidl.
Non, non, c'est Adidas qui fait ça.
C'est très beau.
C'est aussi beau que du Lidl.
Elles sont en promo en ce moment à 140 euros.
Je pense qu'on est arrivé à une époque où les gens achètent n'importe quoi.
Tu mets le truc en ligne.
Tu dis, attention, c'est rare, il y en a que 4000.
Les mecs, même à 3000 balles, ils vont te l'acheter.
Un petit quick, toujours en quick and dirty.
Capten, tu as rêvé de faire des gaufres en forme de Tetris.
De quoi ?
Et donc, je te propose le Tetris Waffle Maker.
Ah bah comment ça marche.
Et voilà.
Et bah tu as...
Non mais t'as déjà fait des gaufres, ça goûte entre les...
Mais oui, mais tu peux les séparer parce qu'il y a des petits ponts.
Si, si, je l'ai vu faire.
C'est comme dans Squid Game.
Voilà.
Et donc, le Tetris Waffle Maker est absolument indispensable dans ta cuisine.
Dans ta cuisine, Captain Web.
Il y a aussi ce magnifique...
Il est en train de nous faire les 15.
C'est magnifique statue de nain de jardin waterproof qui va te permettre de recréer Jurassic Park.
C'est un dinosaure.
Jurassic Park chez les nains de jardin.
Moi, je trouve que c'est du meilleur goût.
Et donc...
Non mais vous imaginez, il y a des mecs qui travaillent là-dessus.
C'est-à-dire qu'ils ont des réunions produits dans une salle, si tu veux.
Et le mec dit, moi j'ai une idée.
On va faire un tyrannosaure en train de bouffer des nains de jardin.
Et l'autre, il fait, ok, vas-y, fais-moi un dossier là-dessus.
Et puis, ok, vas-y, tu peux y aller.
Voilà.
J'en avais d'autres, mais je trouve que...
Non, non, non.
C'est Mister D.
Fonce Mister D.
Fini, fini.
Vas-y.
Je fais une news et après, c'est à la suivante.
Vas-y, allez.
Vas-y.
C'est un petit fou.
Bon, je vais faire deux trucs rapides.
La première, c'est une nouvelle qui est tombée il y a quelques jours.
Qui pensait être plus ou moins à l'abri en Angleterre.
Il va être extradé.
Va finalement peut-être être extradé, effectivement,
puisque sa demande d'extradition...
En gros, il y avait une décision qui avait été rendue en faveur du refus de son extradition.
Et finalement, je ne sais pas ce que c'est, la Cour suprême ou un truc comme ça,
a décidé, la justice britannique en tout cas, a décidé d'annuler cette décision.
Ce qui fait qu'il pourrait se retrouver aux Etats-Unis.
Ou bien sûr, il sera torturé avec de l'électricité dans les testicules pendant au moins 5 ans.
Il y a des très, très grosses pressions des Etats-Unis sur la Grande-Bretagne.
Alors ce qui est fou, c'est que les gens disaient
« Ouais, mais après, ça va être Joe Biden et tout, ça va être plus cool. »
Mais non, en fait.
C'est le même bordel.
Merci.
Tu l'avais dit.
Non, mais ils ne vont pas l'amener aux Etats-Unis pour...
Ça va, c'est Joe, c'est bon.
Vous savez que Buzz Léclair va avoir droit à son film.
Il a pris la main.
Il est !
Il est chien.
Il va avoir droit à son film.
Je sais.
J'ai eu envie de me crever les yeux en voyant...
J'ai un intellect, Sacha, rien pour vous.
Déjà, honnêtement, Toy Story, c'est pas trop mon truc.
Ah, moi j'aime bien.
Et donc, vous avez possibilité d'acheter...
Alors ça, c'est sur Amazon.fr, donc vous n'avez même pas besoin d'aller aux Etats-Unis.
Ça s'appelle Suck You Kess Kuba et c'est le backpack en forme de roquette.
C'est vraiment laid.
Mais non, c'est sympa pour un gamin.
C'est super laid.
Mais surtout, c'est bien que tu prends le métro avec ça, tout le monde ne va pas du tout détester.
Donc, c'est le rocket pack de Buzz Léclair pour les enfants, pour mettre les petites affaires.
Je suis très sérieux.
Tu prends l'intrésur du métro avec ça, c'est trois coups de couteau d'avoir fait deux stations.
C'est ça.
Il n'y a pas moyen.
Direct.
Si vous avez des oiseaux...
Ah oui, Etsy est quand même un endroit où on trouve des choses passionnantes.
Voici donc une mini mangeoire à écureuil en forme de borne d'arcade.
C'est rigolo, c'est rigolo.
C'est mignon.
Avouez que c'est mignon.
C'est très bon.
Mignon, oui, utile.
Alors voilà.
Vous avez besoin d'une mangeoire à écureuil, par exemple.
Mais c'est mignon.
Moi, je trouve quand même que c'est très mignon.
T'as pas d'écureuil, Captain, il y en a plus.
Alors je pense que tu peux y mettre...
Ils sont tous crevés, les écureuils.
Tu peux y mettre des graines pour les oiseaux, si ça doit marcher.
C'est un bon goût.
Est-ce que vous connaissez le jeu...
Il va nous faire les 15.
Vous connaissez Super Mario, vous connaissez Mario.
Oui.
Et vous savez que Mario a sorti un Lego...
Enfin, Lego a sorti un Lego Super Mario et...
Qui coûte une fortune.
Non, qui vaut 37,90 euros.
Non, mais c'est de la merde.
Ça, c'est un add-on, non.
Non, non, non.
Le pack de base, il coûte une fortune.
C'est le pack de base.
Et c'est super sympa.
Le Lego qui est magnifique, c'est celui avec la NES et le Mario.
Ah oui, oui.
Ça, ça vaut très très cher.
Il est magnifique.
C'est magnifique.
Et alors ?
Je vais me l'acheter pour Noël.
J'ai perdu son rupture de stock.
J'essaye de vous retrouver la vidéo.
Parce qu'il y a une vidéo où on voit très bien que le pack de base...
Et évidemment, ça ne marche pas.
Je ne sais pas pourquoi.
Où on voit très bien que le pack de base...
Je pense qu'on ne serait pas dans la cave.
Il s'en dit qu'on aurait tout seul, toi.
C'est pas grave.
Bon, en tout cas, c'est très sympa.
Parce que les personnages Mario ou Luigi,
si vous prenez le pack de base Mario ou Luigi,
ils ont des yeux et une partie du costume
qui sont en petit écran cristal liquide.
Et donc, ils ont des expressions dans les yeux et sur leur costume.
Et en fait, vous pouvez reproduire.
L'intérêt, c'est que vous pouvez reproduire...
Je ne vois pas l'intérêt, moi, pour ma part.
Ah non, non, mais tu reproduis l'environnement de Super Mario
et tu peux jouer comme si tu créais l'environnement de Super Mario.
Tu peux reproduire, toi, l'environnement de Super Mario.
Mais c'est sympa.
C'est la valeur de ton père.
C'est sympa.
Tu avais compris.
Allez, suivant.
Garde-toi pour toi, alors.
Garde-toi pour après.
Deux commentaires sur le chat.
Pinchette qui dit 37,73 euros surtout pour des saloperies de rats arboricoles.
Elle parle des écureuils, bien sûr, qui effectivement...
C'est gentil, les écureuils.
Tu as le rat.
Tu as le pigeon qui est le rat du ciel.
Le pigeon du deuxième.
Voilà.
Et tu as le rat arboricole qui est effectivement l'écureuil.
C'est gentil, les écureuils.
Si je peux me permettre, si je peux me permettre,
alors ton père, capitaine,
j'ai envie de vous dire, allez-y vite.
Moi, je vois le nombre d'onglets qui lui reste encore un peu tardif.
Non, non, c'est bon.
Allez-y vite quand même.
Tu m'avais parlé de 15 tout à l'heure.
J'ai plus rien, j'ai plus rien.
Et monsieur Zidi, on devrait l'appeler Mister Wish, effectivement.
Tu achètes beaucoup sur Wish ?
Non, jamais.
Ah bon ?
Non, c'est de la merde.
Aliexpress.
Oui.
Aliexpress, ça m'arrive, mais souvent pour des pièces détachées.
Par exemple, j'ai prototypé des trucs avec des écrans nus que j'ai achetés sur Wish
où j'ai juste les dalles LCD et le petit PCB de contrôle.
Et on trouve des pièces détachées qui sont de très bonne qualité sur Wish.
Moi, j'achète des petits moteurs.
Oui, c'est très pratique.
Pas sur Wish, pardon, sur Aliexpress.
Je veux fabriquer des rideaux électriques.
Parce que ça coûte très cher.
Mon Dieu !
Quand c'est à 3 mètres de haut, c'est sûr.
Et donc, des vrais rideaux électriques, ça coûte 400 balles.
Si tu les fabriques toi-même, tu en as pour 30 balles.
Non, mais t'as raison.
Certes.
Moi, personnellement, j'achète un truc tout fait.
Parce que je sais que je suis incapable de te faire un truc pareil.
Ça fait un morceau pour toujours.
C'est pas ça, c'est pas grand chose.
Bref.
Non, franchement, Aliexpress, quand on bricole, c'est sympa.
Et j'ai trouvé des objectifs pour mon appareil photo, pas cher du tout.
Et d'excellente qualité.
Donc, on trouve des choses intéressantes.
Alors, de marques chinoises.
Et ils ont des objectifs qui sont technologiquement pas très avancés.
Parce qu'il n'y a pas beaucoup d'électronique.
Par contre, il y a des belles lentilles.
Et on arrive à faire des belles images avec des objectifs à 40 balles.
C'est très impressionnant.
Les trucs que tu trouves sur Amazon, tu les trouves la moitié.
Tu les trouves sur Aliexpress, c'est deux fois moins cher.
Parce que ça met deux mois à venir.
Alors, deux mois en moins.
Parce qu'Aliexpress a tendance à avoir maintenant un service de livraison.
Enfin, c'est pas le cas de toutes les livraisons Aliexpress.
Mais moi, maintenant, j'ai des trucs qui arrivent en 15 jours.
Ouais, parce qu'au même prix.
Les trucs là, ils arrivent le 22 janvier.
Ah, mais ça peut arriver.
C'est bon, ça va.
Je ne suis pas pressé, ça va.
Non, non, il ne faut pas être pressé.
C'était tout, Mr. D, c'était à qui là ?
C'est à moi.
C'est à moi, c'est à moi.
On a même eu le jingle déjà, je crois.
Alors, effectivement, vous connaissez tous la PS5.
Ce parpaing qui est vraiment très gros.
Je crois qu'ils sortent les versions couleurs, là, c'est ça ?
Alors, pas exactement.
Il faut savoir que les panneaux se retirent.
Voilà, les panneaux se retirent.
Et il y avait des fabricants qui avaient commencé à créer des panneaux de rechange
qui sont fait attaquer en justice pour retirer leurs trucs.
Parce que, évidemment, derrière, Sony avait bien l'intention de vous revendre des plaques.
Et les premières sont effectivement arrivées.
Donc, si vous avez des problèmes de vision avec les couleurs,
vous pourrez désormais investir dans ces magnifiques plates
que je vais vous montrer pour ceux qui sont dans cette pièce.
Ah, c'est un truc officiel PS.
Ah oui, ça, c'est un truc officiel PS.
Ça y est, ils les ont sortis.
Je ne sais pas combien ça coûte très cher, je pense.
Mais, en tout cas, vous pourrez avoir des...
Ce n'est pas énormément de choix dans les couleurs.
Fluos, effectivement.
Et ça, c'est que le début.
Parce qu'à mon avis, ils vont en sortir des pelletés.
Surtout que du plastique, c'est encore un truc où on n'est pas, par contre,
en rupture sur le plastique.
Vous pouvez y aller.
Alors, je ne sais pas combien ça coûte.
Est-ce que c'est marqué ?
Là, je ne vois rien.
Est-ce que c'est un peu loin ?
Hop, hop, hop, hop, hop.
De toute façon, tant qu'il y aura des océans, il y aura du plastique.
C'est-à-dire que bientôt, on pourra aller pêcher le plastique.
Plutôt que de pêcher du poisson, on ira pêcher le plastique.
Ça n'a plus sur HLiexpress, ça ira directement dans la tank.
Donc, 55 dollars.
Ah ouais, 55 dollars, ce n'est pas donné.
Deux bouts de plastique.
Ce sera pour moi la phrase de l'année 2021.
Tant qu'il y aura des océans, il y aura du plastique.
Bravo, Kouakos.
Bravo, professeur Quantos.
Franchement, professeur Quantos, je salue ce...
Mais ça, c'est l'esprit vif du professeur Quantos.
Je le ressortirai demain.
C'est bien.
Moi, je vous ai retrouvé la fameuse vidéo...
Ah, merde !
Regarde Lord Tempère.
Mets-lui sur la vidéo.
Donc, voilà, vous allez voir la fameuse vidéo.
Si jamais Lord Tempère peut arriver à switcher.
Écoutez, moi, ce vin, je ne le trouve pas dégueulasse.
Et donc, tu vois, tu peux assembler les personnages.
Et tu vois, ils réagissent.
Lord Tempère, tu es eux autres.
Non, mais décrit pour nos...
Parce qu'on est un podcast audio.
Donc, on est un podcast audio.
Donc, avec les éléments du Lego, on a les personnages qui s'animent.
Et on peut recréer...
Ah, ça va trop bien avec la musique.
Avec les Lego, on recrée les parcours.
Les parcours des jeux classiques des Mario.
C'est trop super.
C'est assez sympa.
Bon, alors, un dernier truc.
Mais vraiment le dernier.
Donc, on était...
Oh non, pas le dernier !
On parlait de Mario.
Eh bien, sur Etsy, vous pouvez vous faire des plaques, des noms personnalisés, vos noms.
Avec la police de caractère.
De Mario.
C'est assez sympa.
Et ça coûte rien.
Ça vaut dans les 30 euros parce que c'est fait à l'unité.
En plastique, on s'en voit.
Et combien de lettres ?
Combien de lettres on peut avoir ?
Alors, justement, tu vois, Femain.
Et alors, les prix, ça dépend du nombre de lettres.
Ah bah, je pense...
Bah, moi, pour le Noël du Capitaine Web, je vais lui faire Captain Star.
11 caractères, 32 euros.
De 11 à 22 caractères, 39 euros.
De 22 à 33 caractères, 48 euros.
Etc.
Et voilà.
Et je trouve que c'est une jolie idée.
C'est vrai que c'est une belle idée cadeau.
C'est une jolie idée, surtout pour une chambre d'enfant qui aime le jeu.
Qu'on n'a jamais vu Mario de leur vie ?
Mais non, c'est pas vrai.
Tout le monde connaît Mario.
Moi, je trouve ça assez sympa.
Voilà, je termine sur cette vidéo.
Merci, Mr.
C'est une note enfantine.
Avec plaisir.
Captain Day.
Allez, on enchaîne et on finit là-dessus.
Première chose, Ubisoft se lance dans les NFT.
Ils ont pris un...
Alors, je ne sais plus quel jeu c'est.
C'est un jeu de merde qui est vraiment en perte de vitesse.
Et ils se sont dit...
Quakos !
Quakos, arrête de te taper avec la bonnette du micro.
Alors, Ubisoft, NFT, j'ai trouvé ça tout de suite.
NFT.
NFT, Ubisoft.
Moi, je vous propose de demander l'avis à un spécialiste.
Manox, ton avis ?
Alors, là-dessus, je vais dire quelque chose, mais je voudrais quand même être vraiment
affirmatif.
Vas-y.
Ça m'étonne que tu ne t'es pas lancé dans les NFT.
C'est pour ça qu'il y a certains points...
En fait, le problème du NFT, tu veux...
C'est que ça coûte cher.
C'est que ça coûte la peau du cul.
Tu veux foutre ton NFT, il faut que tu claques 200 balles, alors c'est mort pour moi, quoi.
C'est vrai.
Effectivement.
Et donc, tu voulais dire quoi ?
C'est ça, en fait, que je voulais dire.
Mais avant tout, j'aurais vraiment...
J'aurais aimé porter un point intéressant aujourd'hui sur certaines problématiques
sur lesquelles nous nous interrogeons et sur lesquelles nos concitoyens s'interrogent.
Véritablement, nous avons...
Le pire, c'est qu'il m'écoute.
Ah bah oui, vas-y, on va voir jusqu'où tu vas aller comme ça, quoi.
C'est intéressant.
Ça ne peut jamais s'arrêter, en fait, c'est le problème.
Je m'en doute, mais vas-y.
C'est sûr que tu n'es pas capable de faire 10 minutes comme ça.
Non, non, non.
Si, si, si.
Sans avoir avancé sur le sujet.
Non, tu n'as jamais regardé sa chaîne Twitch.
Il est capable.
Il est capable de faire bien pire que ça.
Arrête.
C'est vrai qu'il est capable.
Bref, c'est Ghost Recon.
Alors, Ghost Recon, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Ah !
Ghost Recon, alors c'est un peu en baisse de vitesse.
C'est plus particulièrement Tom Clancy, Ghost Recon Breakpoint,
qui a priori n'est pas au milieu de sa forme.
Les joueurs, ils se sont dit, on va racheter des NFT dedans.
Ah bah oui !
Histoire de l'achever, quoi.
Voilà.
Alors, attends, je vais vous montrer quand même, parce que c'est fantastique.
Vous avez une petite vidéo qui vous présente Quartz.
Donc, Quartz, c'est le nouveau système d'Ubisoft pour voler de l'argent aux joueurs, n'est-ce pas ?
Aux joueurs, c'est une bonne idée.
Donc, tu pourrais être unique, comme ils le disent, puisqu'ils auront...
Donc, je crois que tu as un masque, un casque.
Alors, j'ai lu ça.
Je ne sais pas si c'est Julien Chès qui en parlait dans le dernier JV Hebdo,
où l'idée, c'est qu'en fait, tu peux acheter des NFT et que tu pourras transposer d'un jeu à un autre.
Oui, sauf que pour l'instant, c'est totalement con,
parce qu'actuellement, il n'y a qu'un seul jeu qui va l'utiliser, c'est Ghost Recon.
Ensuite, je vois mal des jeux de dos.
Enfin, je ne sais pas, à moins que tu veuilles avoir un casque de...
Un casque de guerre tactique du XXe siècle dans Assassin's Creed Viking.
Dans Chivalry.
Dans Chivalry, voilà.
Le NFT Chivalry.
Effectivement.
Le NFT du cochon.
Donc, pour moi, c'est vraiment de la connerie.
Mais ce qui est encore plus fort que ça, c'est que tu ne les as pas comme ça.
Sais-tu ce dont tu as besoin pour l'avoir ?
De l'argent ?
Alors oui, tu as besoin d'argent, mais tu as besoin d'autre chose.
Décrive-toi.
Je ne sais pas.
Tu as besoin de jouer, puisque pour avoir le casque...
Non, je veux acheter sans avoir à jouer !
C'est 600 heures de jeu pour avoir le droit d'acheter, si tu veux.
Il faut que tu joues 600 heures !
Ah ouais, d'accord.
600 heures de jeu.
Pour acheter 500 balles à NFT !
Voilà.
Pour avoir la possibilité de claquer 500 balles pour un NFT de merde, il faut que tu joues
600 heures et il faut que tu achètes le jeu 70 balles.
Ce que j'aime bien, c'est que...
Note, regarde bien ce qu'ils disent.
Ubisoft, ils mettent...
C'est juste le début.
Ah !
Merci bien.
C'est sourd.
Merci Ubisoft.
Non, mais je ne suis pas...
Moi, j'aime bien Ubisoft en général, mais là, c'est vraiment de la merde.
Je tenais quand même à le dire.
600 heures de jeu quand même, les gars.
Ouais, il faut le vouloir.
C'est poussé.
Et attends, en plus, le plus fort, c'est que...
Après 4 000 heures de jeu, tu pourras t'acheter sur un NFT.
C'est qu'en gros, je crois que je n'ai jamais joué 600 heures à aucun jeu.
Moi, si.
Clicker Heroes, j'ai joué plus de 2 000 heures dessus.
Oui, mais tu n'as pas vraiment joué.
Non, c'est vrai.
C'est le principe du jeu.
Le mec, il a cliqué 2 000 heures, quoi.
Non, non, je n'ai pas cliqué 2 000 heures.
Il a laissé tourner le jeu de 2 000 heures.
Il y a un hamster qui a pu avec sa patte comme ça.
Non, c'est automatique.
Parce que tu as des clickers automatiques.
Tu peux acheter des clickers qui cliquent à ta place.
En fait, dans le jeu, tu achètes des clickers automatiques.
Manox, allô ?
On l'a perdu.
On s'est décroché à ce moment-là.
Il a bugué.
Savoir qu'on pouvait acheter des clickers automatiques
et après avoir parlé d'un truc de NFT, là, c'est un peu drôle.
Alors, le truc qui est génial, c'est qu'en fait,
évidemment, comme c'est dans une blockchain,
Tezos, je crois, qui est séparée, c'est une blockchain française.
Et alors, le truc génial, c'est que, évidemment,
ils stockent la clé, si tu veux, dans la blockchain.
Par contre, derrière, eux, ils ont le contrôle sur le truc
puisque forcément, il faut une interface derrière qui va te dire...
Voilà.
Et en fait, ils ont le contrôle total dessus
puisque c'est interdit aux mineurs
et qu'en gros, ils ont le droit de l'effacer à n'importe quel moment.
Donc, c'est de la merde.
Bref, voilà.
C'est tout.
C'est de la merde.
Allez, une dernière news et on a terminé là-dessus.
Il n'y a plus de news, Marc Dorsal, c'est fini ?
J'en ai passé, mais...
J'en ai une, ça a été plaisir.
Ah bah non, non.
Il n'y a pas grand-chose, c'est plus le cas en ce moment.
Ah si, si, si.
Il y a tous les NFT de Marc Dorsal.
Vous savez quoi ?
Il y aura une news Marc Dorsal après.
Non, c'est que des NFT et des mecs qui cliquent.
Mais là, c'est une petite news sur le métavers de Facebook.
Facebook, via Mark Zuckerberg,
a annoncé effectivement qu'il changeait le nom de la société,
qu'il devient méta.
Méta.
Dans le but d'assembler dedans toutes les merdes,
à savoir Instagram.
C'est vieux comme nous, ça.
Effectivement.
Mais ce qu'on a appris il n'y a pas longtemps,
c'est qu'ils utilisent le terme métavers,
évidemment, pour mettre en avant tous leurs projets de chiottes.
Donc, sur Instagram,
tu avais une artiste qui avait le nom d'utilisateur métavers.
Et du jour au lendemain,
au moment où notre ami Zuckerberg a annoncé cela,
il fait plus qu'à virer.
Ils ont fait, vous avez volé le nom d'un autre utilisateur
et clac, il lui a retiré son compte.
Ah putain.
La violence à l'état pure.
Mais j'ai ce nom depuis 25 ans.
Oui, c'est ça, c'est exactement ça.
Alors, ce qui s'est passé,
c'est qu'il a envoyé des messages en disant
mais ce nom, j'utilise depuis super longtemps et tout,
c'est dégueulasse.
Ce n'est pas parce que vous,
tout d'un coup, vous voulez le déposer
que vous avez le droit de me le reposer.
Ils lui ont envoyé des magnets.
Non, ils ne l'ont même pas répondu, évidemment.
Jusqu'à ce qu'elle contacte le New York Times,
qui a contacté Facebook.
Et bizarrement, deux jours après,
ils lui ont remis son compte en disant
on est vraiment désolé, c'était une erreur.
C'était Michel le stagiaire, cet enculé.
Voilà.
J'ai été viré.
Tout ça.
Ils ne vont pas récupérer le nom, alors.
Meta Vert, de toute façon,
ce n'est même pas Meta, si tu veux.
Et puis, qu'est-ce qu'on en a à foutre d'avoir le...
Enfin, je ne sais pas.
Non, je pense que c'est une trop mauvaise publicité,
si tu veux, pour eux.
Mais ils s'en foutent.
De toute façon, un compte Instagram,
ils vont mettre Meta...
Je n'en ai pas du tout entendu parler.
De quoi ?
De cette mauvaise publicité.
Oui, parce que tu n'es pas dans le truc.
Mais si ça monte en épingle...
Tu n'es pas dans le game, quoi, gosse.
Non, parce que justement,
ils ont réussi à être un raton.
Si le truc était monté en épingle,
si tu veux que tous les utilisateurs Instagram
se disaient demain,
ah putain, mais en fait, en réalité,
ils peuvent faire ce qu'ils veulent
avec mon nom d'utilisateur.
Tu vois, je peux être viré demain,
ce qui est le cas sur Instagram.
J'aimerais d'ailleurs...
Des utilisateurs Instagram
qui auraient compris des choses.
J'aimerais d'ailleurs revenir
sur un point essentiel.
Merci, Manox.
Aujourd'hui, nos concitoyens
sont en droit de se demander
de se poser un certain nombre de questions.
Lesquelles ?
C'est le gros...
Vas-y, oui.
Continue, continue.
Continue, continue, continue.
C'est intéressant.
Est-ce que tu as un dernier truc, Mr. D ?
Ah non, moi je suis sec.
Non, alors News d'Orcel.
Tout le monde est à sec, c'est bon ?
Vas-y.
Et la minute à Marc Dorcel
pour toi, Maquinelle.
Ça faisait longtemps.
Marc Dorcel.
Et rien que pour écouter
ce magnifique jingle,
ça méritait, si tu veux,
une news d'or.
Non, non, c'est une vraie news,
effectivement,
j'avais oublié de vous en parler,
mais ça date d'aujourd'hui.
Le CSA a officiellement demandé
à Pornhub,
ainsi qu'à plusieurs autres sites pornographiques,
de mettre un système
pour bloquer l'accès
à leur site aux mineurs.
Tout en respectant le RGPD
en ne pouvant pas collecter de données.
Voilà, c'est ça.
Alors, on ne sait pas
comment ils vont faire.
Eux non plus ne savent pas
L'idée, en fait,
ce serait de faire appel
à un tiers certificateur.
Oui, d'accord,
mais le tiers certificateur,
on le connaît,
c'est soit France Connect,
on ne va pas le faire du tout.
Je pense que personne n'a envie
de se connecter sur Pornhub
avec son compte des impôts.
France Connect.
Voilà.
Tu as regardé qu'un film
de sonomie aujourd'hui.
En même temps,
il n'y a rien de mal.
Merci, Michel.
Il peut en faire une taxe.
Je pense que ce n'est pas encore
rentré dans les mœurs.
Avant que tu utilises
un compte du gouvernement
pour te connecter
sur un site de cul.
Niveau nous a ouvert la voie.
Oui, mais certes, certes.
C'est le cas de le dire.
J'y crois pas trop.
Soit effectivement lier
ta carte bancaire
pour prouver que tu es majeur.
Et encore,
parce qu'aujourd'hui,
il y a plein de cartes bancaires
que les mineurs peuvent avoir.
Donc ça aussi,
c'est un peu...
Ce n'est pas une garantie
à 100% que les mineurs
ne pourront pas y accéder.
Dernière solution,
c'est un blocage des DNS.
Évidemment,
l'accès à un VPN.
Attends,
j'ai une meilleure solution.
Je vois la peine.
Tu es paranoïaque,
ton père.
J'ai une meilleure solution
peut-être pour eux.
En fait,
il faudrait qu'ils obéissent
l'utilisateur
à avoir une webcam
pendant qu'il mate
les films de cul.
C'est intéressant.
Tu devrais déposer
au plus vite un brevet
sur le concept.
On te voit en train
de te branler.
C'est enregistré.
Ou attend,
tu sais quoi ?
Ça, c'est une idée.
Une identification
non pas faciale,
mais une identification
génitale.
C'est ça.
Comme dans le film.
Identification à ma règle.
Ah oui,
dans The Other.
Non, non, non.
Pas The Other.
Si, The Other.
Non, le truc avec
KD Olivier.
Non, c'est pas le cas.
Si, le truc sur
la lettre spatiale.
Un ticket pour l'espace.
Je ne l'ai pas vu.
Tu as authentification
testiculaire.
Je n'ai pas vu.
C'est super.
Dans la série The Other,
je crois que c'était The Other.
Non.
The Leftover.
Ah, là, ça va.
Un truc comme ça.
Alors, effectivement,
non, c'est une solution.
Parce qu'effectivement,
un pénis, si tu veux,
d'enfant,
ne passe pas forcément
pour un pénis.
Oh !
Mais t'es malade !
Oh, stop !
Stop !
À 16 ans !
Tu sais que leur tempère
à 8 ans était déjà
mandré comme un âne.
Stop !
Tu peux serment...
Tu sais bien, Captain Webb.
Tu peux sûrement détecter
le nombre de poils
au centimètre carré,
si tu veux,
et avoir une AI qui dit
« Ah, c'est bon ! »
Mais non, c'est juste
ces petites bites,
t'es pas de poils !
Tu sais bien que la poutre de...
Mais c'est votre doigt, monsieur !
Mais non !
La poutre du 12ème.
C'est pas mon doigt !
La poutre du 12ème
était déjà surdéveloppée
à 8 ans, quoi.
Bon.
Bref.
Ça pose un problème,
ce truc-là,
c'est que les gens
peuvent foutre déjà
des vidéos existantes.
Et est-ce qu'on pourrait
utiliser des godemichets ?
Je ne sais rien.
De toute façon,
on est toujours dans
le même principe,
c'est-à-dire que nous avons
le CSA qui demande
quelque chose
qui est techniquement impossible.
Ça, c'est techniquement impossible.
Voilà.
Et on va voir
ce que ça va donner
parce que je crois
qu'ils ont laissé quoi ?
Une semaine, non ?
Ouais, 15 jours.
15 jours, ouais.
Donc voilà.
Donc 15 jours,
on va revenir
et puis on dira...
D'histoire comme ça,
alors ton père,
il ne rentre pas dans le cadre.
Ouais, c'est vrai.
C'est juste.
Reculez-vous !
Encore deux mètres de plus,
monsieur de leur ton père.
C'est pas ça.
Maintenant, les amis,
s'il vous plaît,
nous avons un invité
de Marc qui est là.
C'est vrai.
On oublie les cadeaux
de Mr. D.
On oublie...
C'est pas ton interlude d'abord ?
Ah ouais, ça fait plaisir.
Non, c'est après.
Ça fait plaisir.
On oublie les caméras testiculaires
du Capitaine Web.
Non.
On a un invité ce soir.
C'est la féerie de Noël
dans la rubrique de Manox.
Le père Noël.
Culez.
Ça faisait longtemps.
De Manox.
Manox.
Des Noël merveilleux.
On crée un monde nouveau
et merveilleux.
On crée dans une autre dimension.
Avec Papa Noël.
Les invités exceptionnels.
Des expériences.
Il est là.
Une rencontre hors du combat.
Dans la rubrique Manox.
Manox.
Papa Noël, comment allez-vous ?
Oh !
Ça faisait longtemps
qu'on vous l'avait parçu,
père Noël.
Papa Noël !
Oh !
Papa Noël,
quelle bonne est-ce que tu es.
c'est le bon est-ce que tu es.
Papa Noël.
Je descends au ciel.
Avec.
Putain de jouer,
merde parmiers.
Tu vas être content
et tu vas pas commencer
à me faire chier.
Oh !
C'est Papa Noël.
C'est Papa,
Papa Noël,
espèce d'enfouiné.
Bonsoir.
Vous êtes enfant,
Papa Noël.
C'est vrai.
Oui, bon.
Non, je ne suis pas enfant,
je suis remonté,
c'est-à-dire moi.
Alors, je viens,
je viens vous ramener
le variant en état.
Petit cadeau,
petit cadeau qui vient du nord.
Tu vois,
tu l'as éteint dans les pas,
celui-là.
Bon virus de fils de pute.
Alors bon,
ça commence par le trou de balle,
ça finit par la bouche.
Il y en a pas mal
qui l'ont déjà attrapé ici.
Ça, c'est clair.
Ça fonctionne comment ?
J'ai du mal à comprendre
est-ce que ça inverse
ce système digestif ?
Oui, voilà,
c'est un peu quand vous parlez,
quoi.
Ça ne change pas.
C'est toujours aussi agréable,
ça a eu plaisir de vous revoir.
Salut les humains.
Donne-moi un cadeau,
Papa Noël.
Oui, t'inquiète pas,
tu vas arrêter ton cadeau.
T'as été sage cette année ?
Oui, Papa Noël.
T'as été mignon cette année ?
J'ai été sage, Papa Noël.
Donne-moi un cadeau.
T'as pas pris l'argent
sur Apple Emploi ?
Non.
C'est bon ?
T'as sorti les poubelles ?
Oui, j'ai sorti les poubelles,
Papa Noël.
Hein ?
T'as mis un préservatif ?
Oui, deux fois, Papa Noël.
Quand tu t'as pas lavé
depuis 15 jours ?
Donne-moi un cadeau,
Papa Noël.
Cadeau, cadeau.
Cadeau,
il est toujours à demander
les cadeaux.
Ah, bande d'assistés,
là, là, là.
Je veux un cadeau.
Moi, je reçois 50 millions
de lettres de merde
tous les ans, là.
Je me les tape à déchirer.
J'ai les bouts
des lois qui saignent.
J'ai des putains de verrues.
Voilà ce qu'il se passe.
Papa Noël,
lâche-toi de ça.
je veux une poupée.
Papa Noël,
je veux une Game Boy.
lâche-toi des NFT de merde.
Papa Noël,
je veux un NFT
de l'enfant père.
Ouais, mais voilà.
J'en ai ras le cul,
il n'y a rien que
de s'écrire de rire.
Je commence à...
Alors, en plus, bon...
Je fais un petit bilan,
quand même.
Petit bilan,
année 2020,
année caca.
Alors, bon,
Papa Noël,
je me suis fait gauler
par les keufs à Paris.
J'ai pas mon masque.
Ouais, Papa Noël,
t'as pas le masque
et 150 balles.
150 balles,
tu te fous de ma gueule ?
Avec tous tes canaux de merde
que tu t'es ramé
quand t'es petit, là ?
Tu vas me faire chier
pour ton masque
et mes couilles ?
Bon.
Bon, ceci dit,
petit problème
comme dans le Pôle Nord,
avec le réchauffement climatique.
Ah oui, c'est vrai.
Ouais ?
Parce que là,
tous les règnes,
ils sont en train de caler,
ces cons.
Ils s'adaptent pas,
ils peuvent pas s'adapter
aux...
Ah, je sais pas,
mais il y avait Michel,
mon pléviore,
il était en train de suer
comme un con, hein.
Vous avez pas une chambre froide,
Père Noël ?
Non, non, non,
mais là, de toute façon,
je pense changer de bestou,
je vais te taper dans le gromadaire.
On prend du chameau,
là, cette fois.
Ça va,
quand vous faites...
Comment est-ce que
vous les faites voler,
les gromadaires ?
Oh, t'inquiète,
c'est la magie de Noël.
T'inquiète,
si tu vois...
Si tu vois...
Si tu vois un troupeau de chameau
en train de voler,
c'est moi.
T'en fais pas.
OK.
Parce que les autres,
ils vont pas te lire,
je vais te le lire.
Je les boue dans l'eau froide,
mais ils ressortent,
ils sont en train de chier dessus.
Ouais, c'est bon.
Je vais prendre du chameau,
on va lire,
ça, c'est en durant.
Alors, ça,
pas vite,
mais c'est du cardio.
Ah, mon Dieu.
Ça, c'est mes trucs.
Bon, alors maintenant,
les cadeaux LFT,
ça, c'est le pire truc de merde.
Tiens, offre-moi de l'aider.
Ah, mais c'est pas difficile à construire.
Ah, tu crois quoi ?
J'ai rien à construire,
il faut que j'aille sur Internet.
Moi, je vais les me coltiner leurs conneries.
Je branche mon compte MetaMask,
Père Noël.
Non, non valable.
Mais va-t-il faire enculer ?
J'ai 4 000 ans,
moi, que je fais ça, quoi.
Non, non valable.
C'est bon, quoi.
Alors, petit problème aussi
avec les lutins.
Ah, euh...
Ils font la grève ?
Petit point pour un gilet jaune
à l'usine,
si j'ose dire.
Alors là,
Feuillet Street,
première classe.
On y va.
Alors là,
pour faire les soirées
saucisses berguez,
cronambour,
avec les pancartes
pleines de fautes d'orthographe,
ça y va ?
Bah, quand il s'agit de chioler,
de y aller,
bon, bah,
ça chièle comme un anti-vax, hein.
Je vais dire,
on est passé
le 400 heures
par semaine
et les mecs
continuent à se plaindre.
Oui,
on travaille pas.
Bah, je leur dis,
mais attends,
tu vas aller bosser ?
Bah, bosser chez Amazon.
Tu vas voir
comment ils vont te traiter là-bas, quoi.
Mais ici,
c'est le malheur, quoi.
Ah, me casse les couilles.
J'en ai rien à le cul, hein.
Putain, le lutin, là.
Avec l'orce d'oreille de merde.
Hé, j'ai rien à le cul,
c'est 1m50.
Je sais, mais ça,
c'est les plus grands,
1m50.
T'as des saloperies,
50 centimètres, toi.
Vous voulez punir ?
C'est des jeunes de 50 centimètres
qui dans les pattes, toi.
Ah, mais c'est facile à virer.
Euh...
C'est-à-dire que des lutins aussi,
ça envoie disparaît
sur ces fils de pute.
Avec ce que bouffent les jeunes
aujourd'hui,
ils font tous 1m95 à 10 ans,
alors c'est bon.
On va voir.
Si il y a des gens qui sont
intéressés,
qui veulent du boulot
avec la crise,
on l'embauche
chez Papa Noël.
Alors attention,
il n'y a pas de chauffage.
Je t'en dis tout de suite.
Enfin bon.
Bon.
Sinon,
point drôle d'Amazon.
Oui.
Parce que j'ai de la confiance,
mais l'embauche est dans le ciel.
C'est pas comme avant.
Hou, hou, hou.
J'arrive comme ça
avec mes drômes à nerf,
avec mes bestiaux.
Oh, j'ai tenté par la cheminée.
Non.
J'arrive,
il y a 4, 5 drôles
qui commencent à péter les couilles.
Tu es là,
t'as 4...
Avec leur paquet de merde.
Vous faites bien.
Leur 4 ton de merde.
Attends,
il y a Michel aussi,
il s'est pris un drone
en plein de gueules.
Pauve bestiaux.
Ah,
il est pour chier.
je trouve,
Père Noël,
vous faites super bien le drone quand même.
Est-ce que vous pouvez nous refaire le drone ?
Papa Noël,
je veux un drone,
s'il te plaît.
C'est bon,
avec vos drones de merde,
c'est bon.
Dans 10 ans,
dans 10 ans,
ça va être parti.
J'ai des questions.
C'est quoi le cadeau de Noël
le plus demandé,
Père Noël ?
C'est quoi le boire ?
C'est la PS5.
Ah ouais,
mais vous en avez ?
Je suis sûr que j'en ai.
T'en ai combien ?
J'en ai beaucoup,
mais je les garde.
C'est bon,
c'est le feuillage.
Je me suis dit,
tous les mecs,
quand on a eu le PS5,
je leur ai dit,
c'est pas compliqué,
tu traverses la rue,
et après,
tu vas te l'acheter.
En fait,
vous êtes un scalper,
c'est incroyable.
Je ne suis pas un scalper,
c'est bon,
ça va,
il faut arrêter.
Vous les revendez,
vous les revendez sur le bon coin,
en NFT.
Oh,
ça m'arrive.
Bile fait,
il y a toujours un pigeon.
Voilà,
n'est-ce pas,
Mr. D ?
Oui,
je sais,
je suis au courant,
ça vient de chez moi.
Ça marche ou pas ?
Un peu,
ça marche.
D'accord.
C'est petit pas Pascal peur.
Oui,
c'est petit pas,
il y en a un,
la boîte était vide,
il y avait juste la boîte.
Ce que je fais,
c'est que je fais un émulateur dedans.
Je fais un émulateur PS3,
ni bu, ni connu.
Oh,
ça,
ça rame,
c'est chacané.
Bah oui,
du coup,
on met 500 bacs,
t'attendais à quoi ?
Bon,
on ne sait pas tout ça,
les verres.
Oh,
oh,
Père Noël,
nous avons quelque chose
à faire gagner ce soir.
Oh putain.
Puisque nous avons une boîte de jeux
saut clover
et on aimerait savoir
comment nous allons la faire gagner
à quelqu'un dans le chat.
Attends,
c'est quel est ?
J'ai perdu.
Merde.
Ah bah,
ça s'est bien préparé,
Captain.
Captain Star,
bravo.
Ça,
c'est de la préparation.
Il n'a pas été le garçon.
Il ne sait pas qu'il a été
vers ses propriétés.
Ça,
c'est sûr qu'il n'a pas été.
C'est qu'il est tombé sur l'autre.
Père Noël,
nous avons une boîte
que je vais moi-même envoyer
en même temps
que les Guendry dorselles
de 2011.
Tous ensemble.
C'est quoi ce qu'il y a,
le meuble ?
Tu te fous le maire ?
Et donc,
attends,
je clique,
parce que j'ai un méga clouki,
je clique dessus.
Voilà,
c'est un bonus.
ça qui a cliqué.
Voilà,
donc comment
Père Noël
allons-nous faire gagner ça
à quelqu'un du chat ?
Je ne sais pas
viser de justice
pour la télé.
Je ne connais pas les règles.
Je ne sais pas.
T'as qu'à faire un tirage
au sort à la con.
Le premier qui dit
trop du cul a gagné.
Ok,
vas-y.
Ça marche.
Vous avez 5 secondes.
Père Noël !
Sans faire des fautes d'orthographe.
Père Noël,
je vais gagner le jeu,
Père Noël.
Très bien.
Ah,
c'est l'archiviste
qui a gagné.
Archiviste !
Félicitations à toi.
Monsieur Z
n'était pas loin derrière,
malheureusement,
il a raté.
Archiviste du cinéma,
tu m'enverras sur Twitch
un petit mail.
Donc,
le jeu Saut Clover,
c'est un de nos auditeurs
qui l'a fait.
Il y a une carte apéro
dedans quand même.
Rappelons-le.
Ah,
ça va être du bon travail.
C'est un éditatif.
Ça,
c'est pas le travail d'auditeur.
En plus,
c'est un bon jeu,
j'y ai joué.
Bref,
je crois,
Père Noël,
vous avez préparé
quelque chose de spécial
puisque nous avons
nos auditeurs.
Alors,
attends,
est-ce qu'il demande
une édicace ?
Ah,
c'est Oberon,
oui,
il est sur le chat.
En plus,
c'est Oberon
qui a fait le jeu.
Salut.
Alors,
il demande une dédicace
l'autre zouave là.
De quoi ?
Du Père Noël ?
Oui,
mais il faut payer.
Tiens,
vous savez quoi ?
Regardez,
le Père Noël,
j'ai un marqueur.
Non,
mais t'es malade.
Mais non,
c'est bon,
il y a du plastique
sur la boîte.
Allez,
vas-y,
le Père Noël.
Pas sur la boîte,
pas sur le plastique.
Je vais dessiner une bite,
ça va être vite vu.
Le Père Noël va signer la boîte.
Alors,
évidemment,
il faudrait conserver le plastique.
C'est con,
c'est quand même un con,
votre truc.
Je ne sais pas pas Noël.
J'ai marqué dessus.
Ça manque la musique de Noël,
elle est où là ?
Tu ne peux pas faire une boucle ?
Je te fais des cœurs
parce que je suis sympa.
Et aussi,
je te fais une bite.
Tiens,
je vais dessiner
une belle grosse bite.
Merci.
Une belle grosse bite pour Noël.
Merci,
Papa Archiviste du cinéma
et manifestement
pleine de poils.
Très heureux.
C'est pour toi.
C'est le Père Noël aussi.
Ça te permettra
d'aller sur les sites internet
et de prouver que tu as 18 ans.
Merci,
Raou Archiviste.
C'est magnifique.
Donc,
il me semble,
Père Noël,
que vous avez décidé
de répondre
à nos auditeurs
qui ont demandé
leur liste de Noël
sur le répondeur
de la vie.
Non,
je me parle.
Je me parle
pour la question de merde.
Il n'avait pas le choix,
Père Noël.
Je me rappelle
le boulot.
Ça aurait été
en lettres
à la cour
pleine de fautes.
savoir que le Père Noël
avait fait ça
en espérant
que personne
n'a laissé un message.
J'ai été sage
à l'école,
mon cul.
On a reçu 35 messages
à peu près
juste à la suite.
Le Père Noël
n'était pas très content
qu'il arrivait ici.
Oh, putain.
Il te chialait.
Imagine Noël
mon cul.
Putain,
merde.
Papa Noël,
continuez,
je me suis.
C'est magnifique.
C'est génial.
On va écouter
les messages.
Oui,
il faut les messages.
Alors,
allons-y.
Pacos.
Allez-y.
Cocos.
Premier message.
Ah, putain.
Bonjour,
Père Noël.
Bonjour.
C'est Roberto.
Oh, bien.
J'aimerais que tu me donnes
un conseil.
J'aimerais juste
Comment faire
pour avoir
un plus gros sexe ?
Vite-vous,
Père Noël.
Alors là,
c'est simple
de vous dire Père Noël.
C'est facile.
Pas compliqué.
Ah, bah,
tu vas être l'abonné,
hein.
Voilà.
Ah, bah oui.
Évidemment,
j'ai dit quoi faire quoi ?
La pompe à bite
lors de ton père
peut t'expliquer,
ça marche pas.
Alors,
tu vas être l'abonné
sur le site
de la période du Capitaine
Patreon.
Voilà.
T'es content ?
Merci.
Vous n'avez pas
de pompe à pénis ?
Les elfes,
ils ne fabriquent pas ça.
Je suis.
C'est des elfes
qui pompe direct.
On bosse sur leur scène,
nous.
On se retrouve
pour ma jacquille
Michel Encar.
Question numéro 2,
alors.
spécial gangbang.
Qu'est-ce que tu as le gangbang ?
Ouais, salut,
papa Noël.
Ouais, salut.
C'est l'ordre gros couic.
Ça ne m'étonne pas.
J'ai pas été sage
cette année.
Voilà,
j'ai vraiment fait
que des bêtises.
Et je voulais savoir
quand même
si tu t'aimais apporter
un petit cadeau.
Voilà,
ce serait sympa.
Merci.
Alors,
euh,
non !
Ah,
pas cette année,
justement.
Fallait être sage.
Je t'ai vu de branler
vers ça toute l'année
devant Netflix.
T'as stiqué les couilles
devant Netflix
quand tu vas
après sortir
pour récupérer ton ché gosse.
Bah non,
Feignasse,
tu vas bosser
si tu veux
avoir ton cadeau.
Merde.
Bonne réponse.
Ouais,
je sais.
Parce que si on ne bosse pas,
comment on fait
pour s'abonner ?
Ouais,
je ne sais pas.
T'as qu'à piquer
de l'argent riche.
Question numéro 3.
Oui,
bonjour.
Je m'appelle
Firmin Gaillard.
Je le connais.
J'ai cru comprendre
que c'était
le numéro
du Père Noël
et qu'on pouvait
envoyer
notre liste
de cadeaux.
Alors moi,
j'ai 89 ans,
vous comprenez ?
Je suis plus
de la fin
que du début.
Ah oui,
ça c'est clair.
Et j'ai
plein soin palliatif.
Ah oui.
Ce que je voudrais
pour Noël,
ne t'inquiète pas.
J'ai une infirmière
avec des gros seins
et des gros seins
afin de potentiellement
connaître
l'état
dur
comme disent
les jeunes
et pouvoir
enfin
m'en aller
dans une épectase
une épectacrière.
Voilà.
Merci.
Merci,
papa Noël.
Merci.
Merci,
les deux,
de réaliser mon rêve.
Merci.
Laurière,
ça va aller.
Calme à toi.
Oui,
c'est bien.
Alors,
est-ce que vous pouvez
réaliser le vœu ?
Alors,
ton père va me donner
son listing d'escorte
et puis on va voir ça.
Un spécial gravataire.
Spécial vieille personne.
Le vieux bourbou
va se redresser
une dernière fois.
Moi,
j'ai déjà un bon listing
Père Noël,
si tu veux.
Il est en train de jouer
avec l'IQI en héros,
l'enculé.
Moi,
ça ne fait pas de bruit
parce que tu vois,
j'ai le clavier tactile.
Moi aussi,
je peux.
C'est quatre.
Ah,
quatre.
Salut toute l'équipe
de l'apéro,
c'est Guilhem.
Salut champion.
Je passe mes fêtes
chez ma mère en Charente
et j'ai six heures de train
pour y aller.
C'est très bien
d'avoir un petit épisode
à écouter
pendant le trajet.
Merci à toute l'équipe
et bonne fête.
Ah ouais !
Ah bah,
Captain,
combien il y a d'épisodes ?
299 !
Pas moi !
Alors,
très bonne nouvelle pour toi
si tu es VIC.
Tu auras,
dès tout à l'heure,
je suis en train
de faire en tant que VIC,
ton épisode
avec Pierre Bessac.
Alors,
OK,
il a été enregistré
il y a un mois et demi,
certes,
on est un peu en retard,
mais tu vas l'avoir
et les...
Comment est-ce qu'on appelle
les gens qui ne payent pas
Père Noël ?
Euh...
Nicolas ?
Ouais.
Les lutins !
Voilà.
C'est des lutins !
Et même les lutins,
donc,
auront leur numéro
avec,
d'ici,
allez,
48 heures.
72 au pire.
On va appeler
les non-VIC des lutins,
maintenant.
Voilà.
C'est bien.
Merci.
Numéro 5.
Oh putain.
Bonjour Père Noël,
j'avais commandé un vinyle
depuis très,
très,
très longtemps,
cette année.
J'entends rien !
Merci beaucoup,
bisous,
bonne biture.
Ouais,
alors c'est vrai,
ils sont où nos vigniles,
Père Noël ?
Père Noël,
les lutins,
ils devaient les fabriquer,
ils sont où, là ?
Bonne biture à toi,
l'ami !
Bois beaucoup !
Parce que ça risque
d'être très long !
Mais ça va devenir aussi,
ça.
J'espère que la vieillesse
ne le fait pas peur !
Les gens le rendent
au courant de prendre
des voleurs,
c'est fou.
Non, ça arrive,
ça arrive.
Tu l'auras !
C'est 4.
C'est plus,
c'est plus,
entre vous.
Tu l'auras pas cette année,
on va pas se mentir.
Ah, peut-être pendant ce millénaire !
C'est bon ?
C'est bon,
vas-y, vas-y,
les champions.
Pour faire mon Noël,
je m'appelle Jeanne,
et j'aimerais beaucoup
avoir mes cadeaux.
Elle est mignonne,
elle est mignonne.
Très vite.
Ah, mais attends,
il ne faut pas décoller non plus,
merde !
Putain,
je ne suis pas Amazon, moi !
Je nourris les bestiaux
avant de me barrer, quoi.
Ouais, ouais,
tu les aurais tes cadeaux,
t'inquiète pas,
t'inquiète pas.
Tu fais un petit bisou
à Jeanne quand même ?
Bien sûr,
allez,
bisous Jeanne.
Oh, oh, oh, oh !
C'est le vrai numéro
du Père Noël ?
Oui.
Le vrai de vrai ?
Oui, du con.
Bon, bah,
bonjour Père Noël.
Bonjour.
Je m'appelle
Ricardo Velasquez de la Vega.
D'accord.
J'habite en Mondi,
et, bah,
ma liste de jouets.
C'est ce que je voudrais,
moi, surtout.
Je voudrais un Dr Maboul,
un 3D View Master.
Oh, putain,
putain,
c'est couille.
C'est listé,
l'autre,
voilà.
J'aimerais bien un Mastermind aussi.
Si, si,
tu l'as dit,
ton truc.
Qu'est-ce qu'il y aurait d'autre ?
Ah,
est-ce que tu peux avoir
de la colle blanche
de la clé ou pas ?
Ouais,
t'inquiète pas.
Je la fout dans le pif.
Plain,
plein,
plein.
Ouais,
j'essaie de mettre un pas de don
avec ton cerveau,
les trois neurones qui te restent.
On va voir d'autres.
Ah,
une puce sauteuse.
J'ai peur de la puce sauteuse.
Une puce sauteuse.
Des roues doudous.
Oui,
tu vas avoir une si sauteuse.
T'es content.
Des pins.
Une tronçonneuse.
Des pins,
des pins,
des pins.
On a des magnétistes.
Je ne sais pas,
Jean-Pierre Pernault.
Oui,
bonjour et bienvenue au 13h.
J'ai Jean-Paul Pinault.
Mais bon,
presque pareil.
Qu'est-ce que je pourrais avoir d'autres ?
Je l'ai,
le pins parlant de Jean-Pierre Pernault.
Les roues de travail,
t'en bois.
Je l'ai à la maison.
Félicitations.
J'ai une grande liste,
mais du coup,
tu choisiras ce que tu fais.
Je sais qu'il y en a pour de l'argent quand même.
Bien sûr.
Des Mighty Max.
Oh ouais,
des Mighty Max.
Je ne l'ai pas l'air aidé.
Il est né,
mais peu que moi,
je crois.
Du Roi Lion.
D'accord.
La version longue.
Ok,
ça va aller.
C'est pas fini,
c'est pas fini.
Et puis voilà,
parce que ce n'est pas trop mal.
Déjà,
si tu arrives à avoir tout ça,
ça sera très très fort.
Ça compte en rèquant.
Et puis c'est tout.
Ben oui.
À bientôt.
Et tu diras bonjour à Captain Webb,
à Lord Tonpère,
à Manox,
et à Quakos.
D'accord.
Parce que je sais que tu les connais bien.
Oui,
je connais bien.
Allez,
des bisous.
Et à bientôt.
Allez.
Oh,
écoute,
t'auras ton pin Jean-Paul Pignouf.
Voilà.
Faites content avec ça.
Merci l'ami.
Ah,
c'est beau.
Salut,
Papa Noël.
C'est un vigneron un peu fatigué
qui rentre de Paris
pour aller livrer des pinards.
Ah,
ça sera vie.
écoute,
père Noël,
moi,
je suis un peu fatigué.
Donc,
si tu pouvais faire la livraison toi-même,
ça m'arrangerait.
Donc,
voilà,
merci,
parce que tu vois,
c'est bien beau le Noël,
tu vois,
mais nous aussi,
on travaille.
Alors,
si tu pouvais prendre le relais
et amener plein de pinards
à tous les auditeurs,
ça serait cool.
Ça m'inviterait de me fatiguer trop.
D'accord,
mais non.
C'est con.
Salut,
merci Vincent,
parce que je suis en train de picoler
ton enfant.
Écoute,
il est bien bon.
Ceci dit,
Papa Noël,
je te remercie pour le pinard.
Ton enfant,
merci.
Plus que de demande.
Passe-moi de l'enfort.
Vas-y,
vas-y,
fais putain.
De l'enfort à l'ancienne.
Merci.
Ouais,
père Noël,
c'est le père de Jeanne.
Moi,
je vous dis que les épisodes,
ils sortent un petit peu plus vite.
Allez,
il faut avoir une harte,
les gros bisous,
les connards.
Merci,
merci.
Enfin,
par contre,
pour que les numéros sortent plus tôt,
il va falloir plus que le père Noël,
à mon avis.
Il va falloir taper dans le quantum,
dans le quantique.
Il va falloir créer la fusion.
Il va falloir une équipe de scientifiques
très compétente.
Vous n'avez pas des lutins
qui font du montage au lieu,
par hasard ?
Je ne sais pas,
mais à un mois d'arriver dans un monde parallèle,
ça ne risque pas d'arriver.
Bonsoir,
le père Noël.
Je rassemble à mon manoc.
Il y a moins de demander
à Bouboule et Cristal,
quels seraient
les cinq prochaines crypto-monnaies
sur lesquelles
on devrait investir ?
Voilà,
merci,
le père Noël.
Je ne sais pas,
tel que le père Noël,
déjà.
Et les gars,
vous assurez,
continuez,
j'espère que vous ne vous arrêtez jamais.
Salut.
Merci,
on va bien mourir.
Enfin,
on s'arrête,
mais j'espère qu'un jour,
ils vont s'arrêter.
Je ne sais pas si cet auditeur
écoute l'apéro depuis longtemps,
mais si,
vraiment,
que Bouboule et Cristal
méritent son nom.
Alors,
moi,
j'ai quand même une question
pour le père Noël.
Attends,
Bouboule et Cristal
peut-il répondre à la question d'auditeur ?
Déjà,
peut-être que le père Noël
a son avis sur les crypto-monnaies.
Qu'est-ce qu'il pense
des crypto-monnaies,
le père Noël ?
Absolument rien.
D'accord,
ok.
Donc,
moi,
je vous conseille d'investir
dans le Shiba,
bien sûr.
Le Shiba,
sachez que pour 500 balles,
vous en avez un milliard.
C'est difficilement battable
en termes de...
Moi,
je vous conseille d'investir
dans le Gripsou.
Sinon,
on va toujours...
Dans le Radoche.
C'est ma bonne crypto-monnaie,
ça.
Tout ce qui est crypto-monnaie de merde,
évidemment,
à base de métavers,
donc des Centraland,
le Sandbox.
Voilà.
C'est très haut,
mais bon,
allez,
achetez quand même.
Vous ne risquez pas du tout
de perdre votre argent dessus.
Et puis après,
on va en mettre deux autres au hasard.
On va mettre quoi ?
On va mettre le...
Oh,
du Ripple.
Le Ripple,
c'est toujours un truc de KT.
Oui,
le Ripple,
c'est bien.
Voilà.
Le Captain Web,
à quand la monnaie virtuelle
de l'apéro.
On y travaille,
on y travaille,
bien sûr.
Chacun son truc.
Et puis une dernière,
allez,
on va mettre quoi ?
Le Prout-Prout.
Voilà,
le Prout-Prout.
C'est bien.
T'as qui a foutu la merde-os ?
Non,
mais n'hésitez pas à traiter
le crypto,
vous allez tout perdre.
On a une question au Père Noël.
Et oui,
est-ce que Papa Noël
a une blockchain ?
Quoi ?
Il a suffisamment de chaînes
comme ça,
chez moi,
dans ma forêt,
pour avoir de blocs en plus.
Voilà.
Est-ce que vous enchaînez,
vos elfes ?
De quoi ?
Ça dépend des heures.
Ça dépend de mon état.
Ça dépend aussi de la taille.
Quand ça fait 30 centimètres,
ça se casse en deux.
C'est ce que je veux dire.
Ça tient pas longtemps,
ces bestiaux.
Oui,
forcément,
on comprend tout le problème.
Merci.
Alors,
Papa Noël,
est-ce que vous avez
une recommandation
pour 2022 ?
Je vois que la recommandation.
Par contre,
je me suis garé
garde Lyon,
là.
La dernière fois,
je l'ai fait pareil,
je suis revenu,
il y avait un clonot
qui était en train
d'enculer
un de mes rênes.
Après,
ça ne recommence pas.
Je suis arrivé
et je me disais
qu'est-ce que tu veux ?
Lâche-le !
Il avait fait une dépression.
Il est venu bipolaire.
Il avait bouffé
des antidépressants
pendant cinq mois.
Alors,
c'est bon,
j'arrête de me garer là-bas.
Ça craint.
Je ne fais pas deux mètres
sans qu'il y ait un clonot
qui vienne enculer
ton nez,
ton rêve.
Alors,
je s'en déconne.
Merde,
putain.
je vais retourner
là-bas.
Moi,
je pense
à un cran ici.
Je suis garé.
Même à Ocla.
C'est le Campton,
c'est moins pire.
C'est le Campton de Paris,
de France.
Ouais,
merci,
merci Père Noël.
Vite récupérez votre elfe
avant qu'il se fasse
gang-gonger.
J'espère qu'il n'y aura pas
de radar.
Bon,
allez,
salut les champions.
Merci,
merci Père Noël.
Magie de Noël.
C'est vrai que c'est...
Ho, ho, ho.
C'est vrai que ça a eu
toujours plaisir
de recevoir le Père Noël.
Quelqu'un...
C'est quelqu'un,
c'est un personnage.
Merci Père Noël,
merci.
Au revoir.
On demande une dernière chanson.
est-ce que Père Noël chante ou pas ?
Allez,
je te fais la musique.
Vas-y,
fais la musique.
Excusez-moi,
j'ai la nausée depuis
une dizaine de minutes.
J'ai des micro-vibrations
là qui arrivent,
je sais pas,
comme si quelqu'un cliquait
depuis 10 minutes
sur un truc là.
C'est pas moi.
Ça m'a complètement
changoulé.
La musique de Noël,
Paco !
Allez,
allez,
C'est Papa Noël,
c'est Papa Noël,
et le sauvageau,
la magie.
Plein de cadeaux de mer,
pour toi cette année,
sous les flocons qui tombent du ciel,
des tonnes de boîtes en plastique,
les enfants attendent leur canyon,
ils attendent le passage du Père Noël,
regarde la face sanitaire,
ils auraient été sages toute l'année,
regarde un masque FFP,
regarde,
ton licenciement économique,
merci Papa Noël,
merci pour la magie que tu nous avais,
mais plus de neige,
il fait trop chaud,
des cendres du volcan,
un proche entre le montagne,
un tsunami pour Noël,
like,
dans la place Strongard ?
la la la la rồi j' shinyates comme
la la la la la la la la la la la la la
Au revoir les enfants !
Un abonnement VXC pour Noël !
Oh, regarde là-bas dans le ciel !
C'est le PPL !
C'est Papa Noël qui s'envole vers de nouveaux horizons,
qui va gâter tous les enfants du monde entier !
Ah, c'est beau !
Quelle belle histoire !
T'es content ? C'est bon ?
C'est la bagine !
On est pas couchés !
Ah, c'est beau ! C'est magnifique !
J'en ai les larmes aux yeux !
Je me suis défoncé à l'automaton, personne ne me félicite !
Bravo !
Tu sais que tu es le roi de l'automaton !
Ça fait 5 ans que tu nous fais de l'automaton à Noël !
Tu sais que je pourrais passer en Espagne à...
Tu sais quoi, Mister D ?
Pour te féliciter, te remercier...
Tu vas faire un interlude !
Attends, attends, attends !
Est-ce qu'il faut que je lui donne un conseil ?
Il faut que tu achètes un autocliqueur !
Mais je sais pas comment ça marche !
Mais si, l'autocliqueur il est sur le côté normalement !
C'est ça là ?
Tu veux que j'achète un autocliqueur comme ça ?
Non, non, non, l'autocliqueur, il y a peut-être pas encore !
Ah non, c'est trop court !
C'est sur la version web, je sais pas si ça fonctionne !
Bon bref !
Pour te féliciter, tu as le droit de jouer à l'automatone, l'ascenseur de la bourse !
Oh !
Défi !
Quel honneur !
Attends, il faut que je retrouve...
Ça aurait pu être un ascenseur de la bourse !
T'en fais ou pas ?
C'est un interlude !
Mais c'est aussi un ascenseur de la bourse !
En même temps !
Parce que c'est ça !
C'est ça !
Juste une réponse !
L'ascenseur de la bourse !
Avec l'autopère !
Ça monte !
Mais surtout, ça descend !
L'ascenseur de la bourse !
Avec l'autopère !
Ça monte !
Mais surtout, ça descend !
C'est un peu un piège pour l'automne !
C'est la revue qu'il te faut !
Tous les conseils boursiers de l'automne qu'il te l'aise !
Avec les grosses bourses de l'autopère !
Mais tu cliques trop fort !
Captain Web !
On n'entend que toi !
C'est vrai !
Mais c'est le plaisir de cliquer !
Petit message pour Alain qui demandait si on pouvait acheter une statue de petit grille pour Noël !
Écoute, malheureusement, je les ai toutes vendues !
Il ne me reste plus que la mienne !
Mais...
Que tu vas vendre !
Ah non, la mienne, je la garde !
S'il en offre un bon prix !
Non, même !
C'est déjà assez !
Oui, parce que...
Non, l'autre avait vendu !
C'est juste que le mec avait cherché !
Ah bon ?
Tu vas te la vendre alors !
C'est mieux où aller à quelqu'un !
Mais attends, ils ne les fabriquent plus !
Ils sont rares maintenant !
Ouais, je pense qu'ils sont rares, effectivement !
Bref !
Alors, l'ascenseur de la bourse, tu as des choses à nous raconter !
J'avais un petit interlude que j'avais envie de vous faire !
Ça faisait un certain moment que j'avais envie de vous le faire !
Et puis comme là, je me suis dit, tiens, c'est la fin de l'année, c'est Noël !
C'est spécifique !
Et en fait, j'avais envie de vous parler !
Ah !
De...
Déjà, tu as envie de nous parler, c'est cool !
Oui, c'est vrai !
C'est déjà pas mal !
C'est sympa !
Souvent, on entend cette phrase classique,
les salauds de riches, ils se sont enrichis pendant...
Ils se sont enrichis, leur fortune a doublé !
Ou elle a triplé !
Ou dans le cas de leur ton père, elle a été multipliée par 10 !
Non, c'est faux !
C'est faux, c'est faux !
Alors, je vous prends par exemple un...
Pas complètement !
Un communiqué !
Oui !
Alors, je cite, entre mars 2020 et mars 2021,
la fortune des milliardaires français a battu tous les records !
Elle a augmenté de 170 milliards d'euros,
soit une hausse moyenne de 40% !
D'accord !
Alors là, tu te dis, c'est scandaleux !
Et c'est faux !
C'est honteux !
Non, c'est pas faux !
Fondamentalement, ça n'est pas faux !
Ah ! Donc c'est vrai !
Il y a un bruit étrange, non ?
Est-ce que tu peux parler dans ton micro ?
Ah, tu crois que c'est ça ?
Non, non, c'est bizarre !
Il y a un bruit étrange !
En fait, il y a des gens qui cliquent !
Ah non, non, on ne clique pas là !
Non, on ne clique pas !
Ah, à gauche, il y a des gens qui cliquent là !
Il clique sans les mains !
Moi, j'ai des autocliqueurs, j'ai plus besoin de cliquer !
Ah, voilà !
Et là, en fait, ça cache une réalité qui est beaucoup plus complexe !
Monsieur Zidi, c'est l'heure de la rubrique de droite !
Non, non !
C'est pas une rubrique de droite !
Le propos n'est pas de défendre les gens riches !
Si, un peu quand même !
C'est ton propos 360 !
Mais si on dit, les pauvres, les riches !
C'est bizarre !
Non !
À quel moment on est considéré comme riche ?
Oh tiens !
Ça, c'est une bonne question, Captain Bob !
C'est relatif !
Après, t'as plein de définitions !
C'est la loi de la relativité !
On est toujours plus riches que quelqu'un d'autre !
C'est vrai !
Et toujours plus pauvres que quelqu'un d'autre !
Oh non !
Lors, ton père a du mal à trouver maintenant !
Non !
Si tu veux vraiment que je réponds à cette question,
je pense que tu es riche à partir du moment où tu passes le...
Le seuil médian !
Tu passes le seuil critique, c'est-à-dire de la survie !
C'est-à-dire que tu peux économiser et mettre de l'argent de côté !
Les gens qui arrivent à économiser,
mais si tu économises 30 balles par mois,
c'est pas pour autant que tu deviens riche !
Oui, c'est vrai !
Ouais, c'est pas faux !
C'est pas faux !
Je vais économiser 10 balles cette année !
Je suis riche maintenant !
Bref, le propos n'est pas là !
Ah si, le propos est là !
Non mais je veux pas parler de cette soirée !
Ah pardon !
De quoi vas-tu nous parler dans ton père ?
Ce que je vais expliquer, c'est quand on explique de manière générale...
Tu parles les ultra riches alors !
Non mais c'est ça !
Oui, je veux parler des ultra riches !
Non pas que je sois là pour défendre les ultra riches !
Et je suis tout à fait d'accord avec,
est-ce que dit notamment Thomas Piketty,
qui explique que l'écart de revenus se creuse de plus en plus !
Dans son fameux livre !
Là où je voulais en venir, vous voyez que j'ai bien préparé la rubrique !
En même temps, est-ce que tu peux ne pas être d'accord ?
C'est pas juste un fait ?
C'est un peu comme si...
Je suis d'accord avec le soleil !
Non mais je suis...
Ça brille, ça chauffe !
Ah !
Merci Captain Webb !
Arrêtez de cliquer avec vos trucs là !
C'est pas ce qu'ils foutent Captain Webb !
Ça n'a rien à voir du tout, j'ai un problème avec mon truc !
C'est si tu entends cliquer depuis tout à l'heure !
Ah non, c'est pas moi !
Laissez leur ton père faire son truc !
Je clique pas !
Je l'ai regardé, c'était pas lui, il cliquait pas !
C'est pas moi, je te jure !
C'était toi !
Laissez leur ton père faire son truc !
Vas-y alors, là où je veux en venir, le propos est pas de défendre les riches !
Par contre, tu parles devant le micro, c'est mieux !
Mais je fais que par devant le micro, ces trucs marchent pas bien quoi !
Ou alors je le tiens dans le mauvais sens !
Ah non, c'est bon, c'est bon !
Ah non, ça va !
Voilà !
13 ans de podcast !
Ah mon Dieu !
Est-ce qu'on peut accoucher là ?
Oui mais j'essaye, mais c'est pas facile !
C'est vrai qu'on est un peu interrompu 2-3 fois !
C'est vrai !
En même temps, le sujet t'intéresse plus trop Captain !
C'est pour ça !
Oui c'est ça ! Le sujet n'intéresse pas le gars !
Maintenant que tu es Captain Star, tu te intéresses !
Il clique, il clique, il clique !
Tu fais partie de ceux qui économisent 10 euros par mois, donc c'est bon !
Non en fait, le propos de mon sujet, c'est d'expliquer si tu veux, qu'on présente toujours les choses d'une manière totalement biaisée et qui n'est pas compréhensible !
Je n'ai pas compris de quoi tu allais nous parler en fait !
En fait, du problème de la valorisation des richesses !
D'accord ! Et le high-tech là-dedans pendant ?
Ah mais si c'est high-tech parce qu'on va parler d'Elon Musk !
Ah les high-tech parce qu'on parlait d'Elon Musk !
On va parler des sociétés ultra-riches !
Oui, parce qu'aujourd'hui c'est vrai que les black-riches sont des gens qui viennent des nouvelles technologies généralement !
Oui c'est vrai !
Non mais tout à fait !
Et le luxe !
Le luxe a toujours été quand même !
Et le luxe également !
Et souvent on balance cette phrase en te disant voilà un tel il a doublé sa fortune,
elle a augmenté de 100 milliards de dollars sur 6 mois ou sur un an, c'est dégueulasse etc.
C'est la valeur de la fortune !
C'est pas son front en banque !
Voilà c'est ça ! En fait ça agglomère des trucs qui n'ont rien à voir !
Et je vais vous donner quelques exemples !
D'accord !
J'ai pris la composition, je vous ai trouvé ça !
La composition de...
De ta fortune !
Non non !
Je vais vous prendre l'homme le plus riche du monde !
Est-ce que vous savez qui est...
C'est Elon Musk actuellement !
Voilà, exactement !
Suivi de Jeff Bezos !
Exactement !
Suivi de Bill Gates !
Tu sais c'est parce qu'il a divorcé aussi !
Jeff Bezos ?
Jeff !
Ah oui !
Il est plus premier parce qu'il est divorcé, il a perdu la moitié de sa famille !
Il a perdu avec sa famille !
Ah ok !
Je sais qu'il a divorcé mais je savais pas qu'il avait déjà perdu la moitié de sa famille !
Alors déjà deux remarques !
Comment est-ce qu'on...
Ah je suis fatigué sur les amis !
Ouais ça se voit !
On est tous fatigués !
T'inquiète pas !
C'est les vacances ce soir !
C'est vrai que c'est les vacances !
Non seulement tu es fatigué mais en plus tu nous fatigues !
Vas-y !
T'es dur !
Il y a deux manières à mon avis, enfin deux approches pour analyser la richesse !
Il y a une première qui est une analyse de stock et une analyse de flux !
Le stock c'est combien tu as amassé de richesse !
C'est-à-dire j'ai tant sur mon compte bancaire, je possède tant d'avoir, j'ai tant d'actions de la société Truc-Muche, j'ai tant de patrimoine !
Oui c'est ton immobilier !
J'ai tant de patrimoine !
Un patrimoine c'est un composite de...
Toutes tes valeurs en fait !
Et dans les valeurs tu as les richesses que tu peux employer immédiatement et tu as les richesses que tu ne peux pas employer immédiatement !
Exemple, si tu es propriétaire de ta maison qui est à Paris, qui a la triplée de valeur parce que le marché immobilier parisien a augmenté de valeur,
c'est pas pour autant que tu vas pouvoir récupérer cette valeur parce que si tu vends ta barraque, tu n'as plus de toi !
Ou il faut que tu en rachètes une !
Et de l'autre côté tu as le...
Si c'est vrai !
Oui !
Enfin c'est un peu schématique !
C'est très schématique !
Parce que si tu as un appart à Paris qui a fait x3 en 2 ans et que tu le revends, tu peux à peu près te loger partout !
Sauf à Paris !
Oui, en plus grand en tout cas tu ne pourras pas !
Voilà, c'est ça !
D'accord !
Non mais si, ça veut dire que tu deviens... tu as beaucoup d'argent d'un coup !
Ouais !
Ouais mais tu es obligé de le remplir !
Et à côté tu as le...
C'est pas un problème !
Non mais t'inquiète pas, on n'a pas les mêmes deux chérouis !
Il y a deux clans ici de cette table !
C'est une solution en fait ! C'est pas un problème !
Et tu as la richesse immédiate, c'est-à-dire c'est la trésorerie, la liquidité, ce que tu peux dépenser immédiatement !
Évidemment c'est très très schématique !
Ça c'est la partie le stock !
Et après tu as la partie qui est le flux !
Le flux qui peut être soit tout simplement le revenu de ton patrimoine !
Donc comme il... je ne sais plus qui disait ça sur le...
Oui oui, c'est une histoire émouvante !
Sur le chat, ils expliquaient qu'effectivement tu deviens riche à partir du moment où ton argent travaille à ta place !
C'est pas faux !
Pas faux !
Donc les flux de revenus peuvent venir soit du fonctionnement de ton patrimoine,
qui autogénère lui-même des revenus,
soit de ton travail !
Voilà !
Parce qu'en travaillant...
C'est le flux qui arrive, c'est l'argent qui... le pognon qui arrive quoi !
Et donc tu as une analyse en termes de flux !
Ça c'est la première chose !
Donc ça c'est le premier pilier pour comprendre ce que je vais vous expliquer après !
Ensuite, il y a le deuxième pilier qui est le problème de la valorisation des sociétés, de manière générale !
Alors dans la valorisation des sociétés, tu peux foutre à peu près tout !
Puisque comment on valorise une société ?
Alors il y a plusieurs méthodologies, les gens qui sont experts comptables vont dire que je raconte n'importe quoi !
Mais ça n'est pas grave !
La première méthode pour évaluer une société, c'est de l'évaluer en fonction de ce qu'elle a dedans !
C'est un patrimoine !
Le patrimoine de la société en fait !
C'est toujours compliqué parce que tu as aussi l'immatériel d'une société, c'est-à-dire des choses qui sont difficilement évaluables !
Le fonds de commerce par exemple !
Voilà ! Ou une marque ! Ou le savoir-faire !
Ce qu'on appelait autrefois le know-how !
Et dans une société, tu peux avoir effectivement de l'immobilier, tu peux avoir un droit au bail, tu peux avoir des liquidités, tu peux avoir des participations dans d'autres sociétés !
Et puis au passif, tu peux avoir les sommes dues aux associés, tu peux avoir les dettes que tu dois à la banque, les crédits, les redressements fiscaux, les amendes fiscales, bref, tu peux mettre tout un tas de choses !
Et tu fais un bilan, actif moins passif, tu intègres également tous les impacts fiscaux que tu peux avoir, et ça te donne une certaine valeur, et que tu vas dire, voilà, une part de la société truc-muche, elle vaut tout !
C'est-à-dire que dans les fonds de commerce, généralement, on calcule à peu près une année de chiffre d'affaires !
C'est ça !
Chiffre d'affaires, pas bénéfice !
Oui, oui, chiffre d'affaires, on est d'accord !
Ça, c'est la valeur !
Oui, mais c'est une valeur de certaines sociétés, pas toutes !
Et encore, tu as plusieurs méthodes de logique pour faire ces calculs !
Pour calculer !
Donc ça, c'est la première manière d'évaluer une société !
La deuxième manière d'évaluer une société, c'est tout simplement le prix qu'un acheteur est prêt à payer !
Tu peux faire ton calcul d'évaluation en disant, ouais, tiens, il y a ça dedans, il y a ça de dette, ça vaut tant !
Mais ton acheteur, il va peut-être te dire, moi, ton calcul, j'en ai rien à secouer, je te propose tant, et je ne t'en propose pas un an de plus !
Après, tu vends ou tu ne vends pas !
Mais la valeur aussi d'une chose, c'est le prix que l'acheteur est prêt à payer, et ce que le vendeur est prêt à accepter !
L'offre et la demande !
L'offre et la demande, exactement !
Et tu as la troisième méthodologie, et c'est ça qui est un peu spécifique !
Alors, cette fois-ci, on revient un peu dans le numérique, à la fois ce qu'on appelle les licornes, alors rappelle-nous ce que c'est qu'une licorne !
Une licorne, c'est une société qui est évaluée à plus d'un milliard de dollars, et une décacorne, c'est 10 milliards de dollars !
Généralement, on parle de licorne, décacorne dans les startups !
Voilà !
Donc, tu as effectivement le licorne, et puis tu as toutes les sociétés cotées en bourse, on regardait par exemple au Nasdaq !
Alors, comment on fait pour évaluer ces sociétés-là ?
Pour les sociétés cotées en bourse, c'est facile, on prend la valeur de l'action,
Multipliée par le nombre d'actions !
Au cours de clôture de la veille, et tu multiplies par le nombre d'actions, et ça te donne la capitalisation boursière de la société !
Qui, généralement, est souvent décorélée de la réalité du truc, je trouve !
Surtout pour les... enfin, je trouve pour les trucs de... toutes les startups...
Non, les startups, c'est autre chose, parce que souvent, elles ne sont pas cotées en bourse !
Il y en a pas mal qui sont cotées en bourse, aujourd'hui !
Et tu as aussi les sociétés...
En même temps, vu les chiffres qu'il a donnés tout à l'heure, c'est pas si décorélés que ça !
Les chiffres de... ah oui, oui !
Facebook, on parle pas des GAFA, mais prends par exemple Uber, ou Airbnb, qui sont cotées en bourse tous les deux, je pense, non ? Je suis pas sûr !
Leur valeur, en tout cas, leur valorisation est aberrante par rapport à ce qu'ils gagnent vraiment en termes...
Parce que souvent, elles ne font même pas de bénéfices depuis des années !
Alors justement, tu as les sociétés qui sont cotées en bourse, comme je te l'ai expliqué, et donc, ça veut dire que la valeur des sociétés cotées en bourse peut être extrêmement volatile, puisqu'il suffit d'une mauvaise nouvelle ou d'une bonne nouvelle pour que le cours monte ou descende rapidement.
Et pour les fameuses licornes, comme c'est des sociétés qui souvent ne sont pas encore cotées en bourse, la méthodologie pour les évaluer, c'est tout simplement l'élever de fonds.
Très souvent, on entend la société Trucmuche, a lever 200 millions d'euros, et donc, on utilise ces calculs de levée de fonds pour valoriser l'action.
C'est-à-dire que tu as des types extérieurs à la société qui vont dire, je suis d'accord pour te filer 200 millions d'euros pour investir dans ta société,
et en contrepartie, c'est souvent la contrepartie, on va filer à l'investisseur qui met les 200 millions d'euros sous forme d'une augmentation de capital,
on va lui filer un certain nombre de parts de la société.
Et donc, on va faire le même calcul que pour les sociétés cotées en bourse, sauf que c'est pas coté.
On va prendre la valeur du gars, le dernier gars qui apporte de l'argent, on va calculer la valeur de l'action par rapport au dernier rapport.
Puisque si un type est prêt à mettre 200 millions d'euros pour récupérer 10% du capital de l'argent...
200 millions !
Ça valorise à 2 milliards d'euros la société.
Voilà, exactement.
C'est à peu près comme ça.
Mais revenons maintenant à nos hommes d'affaires.
Vous avez maintenant toutes les clés pour comprendre ce que je vais vous raconter après.
Je vais vous prendre l'exemple d'Elon Musk, qui est l'homme le plus riche du monde.
Et j'ai trouvé un article sur les échos qui nous donne la composition du patrimoine d'Elon Musk.
Ah, vas-y.
Alors, Elon Musk...
Les échos, un journal que l'on peut lire tous les...
Non, mais tous les journaux sont intéressants.
Il faut consulter.
Même l'humanité, ton père.
Alors, les trois quarts de sa fortune à Elon Musk sont composés des 20% de sa participation dans Tesla.
Il n'a que 20% dans Tesla ?
D'après les échos, oui.
Après, je n'ai pas été vérifier le chef de l'arrière.
Donc, il n'est pas majoritaire sur Tesla.
Et le reste de sa fortune, le quart restant, c'est sa participation dans SpaceX.
Ah ouais !
Donc, il a certainement, évidemment, à côté, il a certainement de l'immobilier, il a certainement de la liquidité.
On est d'accord.
En théorie, il a tout revendu.
Il n'y a pas longtemps, il a revendu toutes les positions qu'il avait, l'immobilier et tout.
De toute façon, il vit maintenant chez SpaceX, dans son cabanon.
Dans son cabanon.
Évidemment, les gens qui ont...
Enfin, il a tout vendu, mais à mon avis, il doit quand même...
De toute façon, c'est d'autres sphères, en fait.
Oui.
Et effectivement, c'est des gens qui ont accès à ce que le reste de l'humanité n'a pas accès,
c'est-à-dire les facilités matérielles, le jet privé, la possibilité de faire ce qu'il veut à tout moment.
C'est une autre conception des choses, en fait.
C'est une autre conception des choses.
Bah, toi, tu l'as ça ?
Ah non.
Donc, il a certainement aussi...
Il a Uber.
Même s'il n'a pas non plus des liquidités dans le salle,
il doit certainement avoir plusieurs dizaines de millions, voire des centaines de millions de dollars en disponibilité immédiate.
Mais en tout cas, la quasi-totalité de sa fortune est composée d'actions de SpaceX où...
C'est pour lui que tu avais racheté le FOSSEA ?
Non, mais trop petit, trop petit.
Mais ça, c'est le cas de Mark Zuckerberg aussi.
Et donc, ça veut dire que ce gars-là, si sa société, parce qu'il y a une bonne nouvelle,
parce qu'il a réussi à envoyer tant de fusées où il a résolu le problème du Raptor,
le cours de l'action peut monter très fortement et donc sa fortune va augmenter d'autant.
Mais c'est pas pour autant, si on dit qu'il s'est enrichi de 100 milliards de dollars,
c'est pas pour autant qu'il s'est réellement enrichi de 100 milliards de dollars.
C'est-à-dire qu'il n'a pas 100 milliards de plus sur son compte bancaire,
il n'a pas accès à 100 milliards de dollars réels.
Oui, on a bien compris que c'était une valeur...
C'est une valeur fictive.
Oui, enfin, c'est une valeur fictive et réelle en même temps.
Parce que si demain...
Ce truc, c'est qu'on est dans un niveau qui est complètement différent.
Mais si demain, il voulait vendre 20% de sa participation dans Tesla,
c'est pas sûr que tu trouves un gars qui va te les acheter ?
Mais arrête, il y a 100 000 mecs qui achètent des conneries en effet.
Bien sûr qu'il les vendra.
Oui, c'est...
Alors ton père, c'est toi qui a une stratosphère arrière.
C'est pas...
Bien sûr que les 20%, s'il les vend demain,
demain soir, il n'a plus rien.
C'est un cas particulier, mais il y a d'autres sociétés.
Par exemple, si tu prends justement les mecs comme Airbnb, etc.,
qui ont des grosses participations,
c'est pas dit que demain, s'ils essaient de vendre leurs trucs,
il y a des milliards de dollars, il y a des gens qui vont acheter.
Oui, mais t'as 100 000 NFT qui partent à 5 000 balles.
Bien sûr que si, ça part.
Oui, mais ça, c'est des pigeons, c'est pas la même chose.
Ben oui, alors, et les Airbnb, il n'y en aurait pas ?
Mais ça ne change pas le fait qu'ils soient les plus riches,
parce que les plus riches, ça ne signifie pas qu'ils ont un milliard sur leur compte en banque.
Ça signifie que c'est la valeur globale de ce qu'ils ont à un moment donné.
C'est ça qui les définit comme les plus riches.
Oui, mais...
C'est juste que là, il y a 20% qui sont capables de racheter ça
en pensant qu'ils vont faire un plus-value encore derrière dessus, c'est tout.
Mais bien sûr que c'est vendu.
Donc à ce moment-là, ils sont extrêmement riches.
Ça n'est pas absolument certain.
Parce que parfois, tu as des gens qui veulent...
Toi, tu dis que c'est pas absolument certain, moi je dis que c'est certain.
Non, mais c'est ton opinion.
C'est la tienne.
Par exemple, je te reprends l'exemple des licornes.
Il a vendu pour 12 milliards, on nous dit, de dollars de ses actions de Tesla.
Mais oui, en combien de temps ?
Où les gars...
Oui, mais parce qu'il a vendu 1 à 2% de ce qu'il avait.
C'est énorme.
S'il vendait un bloc...
Il y a parfois certaines sociétés, si tu veux vendre un bloc entier d'actions
de 10 à 20% d'une société capitalisée en boursière,
le simple fait de dire que tu vas vendre tout ce bloc
peut avoir pour effet de faire baisser le cours immédiatement.
Peut-être.
Oui, mais c'est ça.
On reste dans des mesures qui sont énormes.
Plus le cours va baisser, plus les gens vont acheter en se disant que ça va remonter.
Il le vendra quand même.
C'est pas si évident que ça.
De toute façon, même si le mec revend ça extrêmement mal,
il restera quand même extrêmement riche.
C'est ça le truc.
C'est que même s'il n'a pas gagné 150 milliards de dollars,
il a gagné seulement 50 milliards de dollars.
Parce que ça reste des sommes qui sont totalement stratosphériques,
de toute évidence.
Oui, bien entendu.
Mais c'est pas pour autant que tu as le cash représentatif de ça.
Non, mais le cash s'en fout.
Il n'est plus dans le cash, en fait, le mec.
Il s'en bat les couilles du cash.
Il n'est plus en train de compter ce qu'il y a sur son compte en banque.
Alors, j'ai regardé rapidement la composition du patrimoine d'autres,
par exemple des milliardaires français ou d'autres milliardaires
à l'intérieur de la Silicon Valley.
On est à peu près toujours dans ce même ordre d'idées.
C'est-à-dire que l'essentiel de leur patrimoine
est que souvent les hommes les plus riches du monde
ou les femmes les plus riches du monde,
c'est des patrimoines qui sont souvent composés uniquement
de parts de sociétés qui ont une valeur extrêmement importante.
Bien sûr.
C'est le gros du truc pareil pour les milliardaires français.
D'ailleurs, ça serait intéressant de savoir quelle est la limite
que peut avoir une personne sur un compte.
J'allais dire, je ne sais pas quel type de compte.
Je ne suis pas une limite.
Donc, le mec peut dire...
Pourquoi tu veux que ce soit limité ?
Plus les banquons, plus...
J'en sais rien.
Parce qu'en fait, si tu veux, tout ça, c'est des valeurs.
C'est de la valorisation.
Mais si tu essaies de te dire,
OK, je vais transcrire ça en cash, quoi.
En pièce solante et trébuchante sur mon compte.
Comme Picsou.
Voilà, comme Picsou, exactement.
Le mythe de Picsou.
Est-ce que...
De toute façon, il n'y a même pas assez de limite.
Il n'y a pas de limite.
Si, il y a une limite.
C'est que si tu voulais convertir des milliards,
je pense que tu ne peux même pas trouver le nombre de billets,
si tu veux, à la banque.
Tu vas à la banque, tu leur dis...
Il ne te dit pas de sortir avec des billets.
Il te dit de le mettre sur un compte en bas.
Oui, c'est jouable.
Donc, c'est du numérique.
Donc, il n'y a aucune limite.
Ah oui.
Putain, moi, j'arrive.
J'ai 5 milliards.
Sur mon compte courant.
Tu peux virer 50 milliards.
Je retire 20 euros de mes 5 milliards.
Avec le temps.
Non, non, mais...
T'as un autre...
Ah, 2, 3, 4.
Et le code de la carte bleue.
Non, mais crédit.
J'ai l'écureuil.
Non, mais t'as un autre...
Est-ce que tu prendrais une carte électron avec ça, Alex ?
Est-ce que tu crois qu'il y a l'un de l'autre qui va aller...
L'écureuil à côté garde de Lyon.
À un compte épargne, monsieur, combien ?
5 milliards.
Ah !
Ce qui est intéressant, par contre, c'est combien ça te rapporte ?
C'est quoi le maximum que tu peux avoir en termes d'intérêt si t'as vraiment une grosse somme ?
Imagine, demain, tu gagnes une loto 100 millions d'euros.
Pour le loto, c'est des trucs un peu spéciaux.
Mais en gros, le rapport, c'est 10 millions placés, 1000 balles par jour.
C'est pas mal !
T'es sûr ?
Ouais.
Ça me semble énorme.
En fait, ça dépend comment tu places tes fonds.
Si je veux avoir mon banquier, je te dis...
Ils ont des experts qui te les placent.
Ouais ?
Ouais, non, mais attends.
Je ne sais plus par quoi ils passent, exactement.
Non, non, c'est vrai qu'ils ont des vrais experts.
Mais 10 millions d'euros de loto, c'est 1000 balles par jour.
Mais si je vais voir mon banquier, là, demain, je dis j'ai 100 millions d'euros.
Gros.
Vas-y, place-les-moi.
Qu'est-ce qu'il me dit ?
Tiens !
Sur ton compte épargne.
En matière de rentabilité...
Sur le livret A.
Là, si t'as 100 millions d'euros, il faudra que tu changes de banquier.
Parce que t'auras plus la même banque.
C'est ça, exactement.
Non, non, mais c'est exactement ça.
Pourquoi ?
Moi, j'aime bien ma banque.
Ouais, si tu veux, mais...
Non, non, mais alors, pour répondre à la question de Manox et pour répondre à la question de quoi c'est...
Je n'ai pas de questions, moi.
Si, vous avez...
Je ne fais que répondre.
Oui.
Je ne pose aucune question.
Pour répondre à la question...
Vas-y, réponds à ma question.
Pour rebondir.
Alors, pour rebondir sur ce que disait Manox, avoir 5 milliards d'euros sur son compte bancaire,
bien sûr que c'est possible.
Évidemment.
Le problème, il n'est pas là.
Alors, ton père, il le sait très bien.
C'est que si tu perds ta carte bancaire et que ton table sera de 3-4...
Alors, ton père, c'est possible.
Le problème, il n'est pas là, en fait.
Non.
Alors, explique-nous tes problèmes.
Je ne sais pas.
Est-ce que c'est vraiment un problème ?
C'est quoi tes problèmes, ton père ?
Le problème, c'est la représentation des fonds.
Ah oui, c'est vrai que ça, c'est un problème.
Comme tu sais, tu as des normes qui sont en balle 2 et balle 3.
C'est représenté par les testicules.
C'est que si tu veux, la banque n'a pas nécessairement les reins solides pour assurer la représentation
de tes fonds.
Je ne veux pas être dans une banque de pouilleux, moi.
Donc déjà, tu es obligé.
J'ai 5 milliards.
En fait, généralement, tu ne sais pas.
Tu sais combien ça représente, je ne sais pas, la BNP en mondial.
Combien elle a de fonds ?
Tu as les chiffres sur le net.
C'est des milliards de milliards de dollars.
Tu vas sur le site de BNP, tu as les bilans.
Oui, parce que c'est une société qui est cotée, BNP Paribas.
En plus, elle est cotée.
Tu as les bilans qui sont disponibles.
C'est vrai qu'elle est cotée.
Mais généralement, les banques ont un ratio de 8%.
C'est-à-dire que si...
En fait, la banque ne détient que 8% en fonds propres que des fonds réellement déposés
chez elle.
Mais il y a une obligation maintenant avec l'Europe, en Europe, d'avoir un certain nombre
pour les banques.
C'est 8%, c'est le minimum ?
Il me semble.
Tu sais, dernièrement, la BCE avait dit aux banques, il faut renfoncer vos fonds propres,
etc.
8%, ce n'est pas énorme déjà.
Oui, mais c'est la norme.
C'est rassurant.
Ce n'est pas énorme.
C'est la norme.
Et donc, le problème d'avoir énormément de liquidités, c'est de pouvoir assurer
leur pérennité dans le temps.
Et surtout, le problème d'avoir beaucoup de liquidités, c'est de lutter contre l'inflation.
Parce que tu as un mécanisme inflationnisme.
L'argent perd la valeur en permanence.
Donc, généralement, tu places ton argent.
Tu le places soit dans des valeurs, soit dans d'autres sociétés.
A ce niveau-là, c'est plus toi qui le places.
Dans l'immobilier.
Tu as des spécialistes que tu payes qui font ça.
Non, mais bien sûr.
Donc ça, c'était pour répondre à la question de Manox.
Et la question de CaptainWeb, le rendement, c'est toujours pareil.
C'est-à-dire que le rendement d'un patrimoine, il est proportionnel au risque que tu prends.
Si tu fais le placement...
Bien sûr.
Si tu prends le placement le plus sécurite, tu vas, avant impôt, tu vas sortir 0,3, 0,4 de rendement.
Donc, c'est-à-dire que tu perds de l'argent tous les ans.
Puisque en ce moment...
L'inflation est à 1%.
Je ne connais pas les chiffres de l'inflation.
Mais si tu gagnes des intérêts, de toute façon, tu gagnes déjà de l'argent.
Non, pas nécessairement.
Parce que si...
Si tu as des intérêts.
Écoute-moi Manox.
Si on te verse...
En ce moment, je crois que le revenu de l'argent en France, je crois qu'on est à 0,3.
Ou 0,4, je ne sais plus.
Mais mettons que c'est 1.
Mettons que c'est 1%.
Donc, si tu as 100 000 euros sur ton compte, on va te verser 1 000 euros à la fin de l'année.
Et après, on va te prélever l'impôt.
Oui.
Sûrement, c'est des prélevements libératoires en France.
Mais si tu as 2% d'inflation...
Tu es au-dessus.
Donc, ça veut dire que tous les ans, tu perds 1%.
Parce que non, on te verse 1% et après, on te prélève ton impôt.
Mais en même temps, ton argent s'est déprécié de 2%.
Tu perds 1% sur l'intérêt.
Sur les intérêts ?
Non, sur ton capital.
Ah, d'accord.
Donc, en fait, tu perds...
Ton capital n'a plus la même valeur.
Il faut le faire intelligemment.
Mais 100 000, ce n'est pas assez.
Il faut avoir beaucoup plus.
Non, mais peu importe le montant.
Mais tu perds de l'argent, en fait.
Tous les ans, tu perds de l'argent.
Alors, leur temper, en fait...
L'or temper, on m'a toujours dit...
Ça dépend.
À partir de 10 millions, ça dépend.
Avec 1 milliard ?
En fait, leur temper, tu oublies de préciser qu'il n'y a pas que l'inflation liée à
l'augmentation du prix, enfin, aux indices des prix.
Il y a aussi le pourcentage que rémunèrent les banques centrales aux crédits qui comptent
dans la valeur de la monnaie.
C'est une sorte de moyenne.
Non, non, mais la rémunération de la banque centrale, qui parfois peut être en tout
négatif, c'est un problème interbancaire.
C'est-à-dire que ce n'est pas une relation...
Mais ça influe quand même sur la dépréciation de la monnaie, et donc de ton argent.
Donc, si tu as de l'argent sur ta banque, ce n'est pas uniquement lié à une inflation
des prix.
Oui, oui.
C'est-à-dire une inflation qui est liée aussi au fonctionnement interbancaire lui-même.
Et actuellement, on considère qu'on perd environ entre 1 et 2% de la valeur de l'argent.
Oui, sûrement.
Mais donc, en fait, tu es en train de nous dire qu'Elon Musk, en fait, est bourré
de thunes.
Bien sûr qu'il est bourré de thunes, mais le propos, il n'est pas là.
Mais pour Noël, ce n'est quand même pas super festif, ton truc.
Non, mais je n'ai jamais dit que j'allais être festif.
Et je vais terminer rapidement mon propos parce que j'emmerde tout le monde.
Non, non, non.
C'est intéressant.
Tu vois, je pense que tu en reviens.
Où est-ce que tu veux en venir ?
On essaie de voir où tu veux en venir.
Là où je veux en venir.
Et alors, oui, dernier exemple, Bill Gates.
Alors, je mets de côté la fondation Bill et mes...
Il a placé une grande partie des fondations dans sa fameuse fondation.
Et a priori, Bill Gates serait l'un des seuls milliardaires les plus riches du monde
qui aurait autant d'assets en action qu'en liquidité.
Ah ouais ?
J'ai lu un article pour préparer ça.
Où en gros, ils expliquent que sa moitié de la fortune serait en véritable liquidité réalisable rapidement.
Mais pourquoi il a fait ça ?
Parce que ce n'est pas forcément la meilleure...
Parce qu'il est survivaliste et qu'il attend la fin du monde.
Ouais, c'est ça.
Ça sent le mec qui dit...
Il a des lingots.
Il faut les lingots.
Parce qu'il a répandu un virus interplanétaire.
Et qui sait quoi ?
Tout se crever.
Alors, il a sorti des soins.
Il n'est pas con, mec.
Là, je voulais juste en venir.
C'était de vous dire la chose suivante, qui n'est pas compliquée.
Quand vous lisez dans les médias, sur le net ou autre,
on vous dit que Bidule ou XY est enrichi de 100 milliards de dollars autres.
C'est virtuel.
Ça n'a aucun sens, en fait.
Et l'analyse d'un patrimoine est beaucoup plus compliquée.
En fait, il faut rentrer dans le détail.
Oui, mais on comprend que c'est la valeur globale, à un moment donné.
C'est celle-là.
Oui, mais la valeur globale, tu ne peux pas pour autant la réaliser immédiatement.
Non, mais d'accord.
Mais 100 milliards, c'est sur des sommes qui sont de toute façon abstraites.
Oui, mais ça n'a pas de sens, en fait.
Oui, c'est totalement abstrait.
Mais c'est énorme.
Oui, mais ça n'a pas de sens, mais une réalité.
C'est une réalité qui est quand même là.
C'est la valeur de 100 milliards.
Oui, mais cet argent, tu ne l'as pas.
Mais tu l'as quand même.
Tu l'as, tu l'as.
Tu as la valeur, cet argent-là.
Tu as la valeur, cet argent.
Oui, mais c'est parce qu'on ne parle pas avec quelque chose.
C'est comme si tu me dis, tu ne peux pas dépenser cet argent.
C'est comme si tu me dis...
Oui, mais Sébastien, comment quelqu'un peut dépenser 100 milliards ?
C'est comme si tu me dis, j'ai acheté un appartement dans les années 90, il a doublé de prix,
mais en fait, il a la valeur des années 90.
Non, il a une autre valeur qui a doublé.
Certes, tu ne peux pas t'en débarrasser.
J'ai qu'en débarrasser un peu demain.
Ben oui, mais si tu t'en débarrasses, tu t'en débarrasses à la valeur d'aujourd'hui
et pas de 1991.
Oui, mais l'argent que tu veux obtenir, tu vas le dépenser à la valeur d'aujourd'hui.
Et alors, ça ne change rien.
En fait, il serait enrichi de 100 milliards de dollars.
Ben oui.
Ce n'est pas parce que la valeur, tu ne peux pas acheter les mêmes choses avec 100 milliards de dollars qu'avant,
que ce n'est pas enrichi de 100 milliards de dollars.
Tu t'enrichis en fait.
Oui, mais c'est un faux enregistrement dans le sens où tu ne peux pas nécessairement réaliser l'enregistrement que tu as eu.
Si tu as un appartement qui a doublé de valeur, mais si tu veux continuer à vivre à Paris,
ça te fait une belle jambe de savoir que ton appartement a doublé de valeur.
Tu t'en fous.
Non, tu ne t'en fous pas.
Parce que tu ne peux pas le vendre.
Mais si.
Comme ça, tu ne peux pas le vendre.
Tu crois que les appartements à Paris ne vendent pas ?
Ils tous vendent.
Non, mais bien sûr.
Mais alors ?
Mais si tu es obligé d'en racheter un.
Si tu as doublé ta valeur.
Non, mais que tu me dises que ta valeur a doublé et qu'en effet, sur ce, il faut aussi que tu doubles le prix pour acheter un appartement qui, dans les années 90, valait deux fois moins cher.
Ça, on en discute.
Ce que je veux te dire, c'est que si tu vends ton appartement et si tu veux en racheter un, tu auras exactement la même surface.
Tu as exactement la même surface.
Mais alors après, il ne faut pas oublier que tout n'est pas lié à la valeur immobilière.
Non, non, bien sûr.
C'est-à-dire que la canette de cocade 1990 vaut le même prix en gros que la canette de cocade aujourd'hui.
Ah non, elle est beaucoup plus cher.
Et la bouffe, oui, mais elle n'a pas pris un fois deux comme tout.
Oui, c'est ça.
Si tu veux.
Allez, si tu veux.
La bouffe, elle a beaucoup plus augmenté qu'immobilier.
Si tu veux.
Ça veut dire surtout qu'en fait, tu as une valeur qui est relative.
C'est-à-dire que l'argent que tu as gagné est énorme par rapport à l'argent que tu avais à l'époque.
Oui, mais ce n'est pas pour autant que tu peux l'utiliser.
Tu peux complètement l'utiliser comme tu veux.
Donc, selon ta théorie, personne du tout ne fait de l'investissement immobilier.
Ça, ça n'existe pas parce que les gens, ils savent que l'investissement immobilier, ça ne sert à rien parce que tu ne gagnes pas d'argent.
Non, ce n'est pas ça que je te dis.
Bah si, c'est ça que je veux dire.
J'ai vu le cas de plusieurs personnes.
Non, mais ce que je te dis, c'est que la majorité des Français ont un bien immobilier et un compte bancaire.
Et encore, la majorité, je suis déjà...
Oui, je ne suis pas sûr.
On n'est pas en propriétaire à 50% si.
Oui, dans ces zones-là.
En fait, tu parles aussi de 4h de gens, si tu veux, qui ont acheté.
Cache un appartement à une époque et qui le revende direct, qu'on n'a même pas fait de prêt.
Parce que si tu as fait un prêt...
Non, mais si tu revends ton appartement, il faut bien que tu te reloges.
Oui, mais tu te reloges.
Mais tu as une marge très énorme pour te reloger.
Non.
Mais si, parce que tu peux décider de partir un peu plus loin.
Tu peux décider d'aller là.
Mais si tu ne veux pas partir un peu plus loin.
Bah si tu veux pas partir un peu plus loin.
Parce que tu ne peux pas.
En général, tu ne le revends pas.
Bah voilà, c'est ce que je veux te dire.
C'est tout.
Oui, mais c'est pas grave.
C'est ça, c'est exactement ça.
Mais tu as une valeur qui est énorme en fait.
Tu as gagné énormément d'argent.
Oui, mais si tu ne peux pas mobiliser cette valeur.
Mais tu peux la mobiliser.
Si tu ne peux pas t'en servir, ça te fait une belle jambe.
Bah ça ne te fait pas une belle jambe.
Ça veut dire que tu es propriétaire de quelque chose qui a une valeur énorme.
Non, pour prendre l'exemple du logement.
Non, mais regarde, tu parles d'un mec.
Regarde, je prends l'exemple d'un mec qui a le cas de tous ses lieux.
Regarde, je reprends l'exemple d'Elonaut.
Il a 20% de Tesla.
On te dit que ça vaut 500 milliards.
Mais pour Elonaut, il ne va pas vendre ses 20% parce que c'est sa boîte.
Donc que ses actions valent 500 milliards ou 300 milliards, ça ne change strictement rien pour lui.
Mais ça dépend de ce qu'il compte en faire après.
En fait, ça lui laisse un champ de liberté qui est beaucoup plus large.
Bien sûr.
C'est ça qui change tout.
Mais bien sûr.
Parce que si tu es locataire toute ta vie, en fait, tu es locataire et après, tu vas de nouveau être locataire.
Mais si, on va dire au début, tu as réussi à rembourser un prêt et tu as gagné une plus-value dessus.
D'accord ?
Donc, tu as acheté quelque chose et en fait, tu te rends compte que tu as gagné 400 000 euros par rapport.
Oui, mais si tu dois racheter quelque chose, tu dois l'acheter à la valeur de vente de ton bien.
J'entends bien ça.
Tu n'auras pas plus grand.
En fait, le truc, c'est que l'argent que tu récupères, lui, il sera réel.
C'est-à-dire que tu auras 800 000 euros que tu veuilles acheter, que tu ne veuilles pas acheter, que tu veux faire autre chose.
Tu peux faire énormément de choses avec cet argent-là.
C'est-à-dire que cet argent-là, tu l'as.
Mais cet argent-là, tu ne l'avais pas avant.
Tu vois ce que je veux dire ?
Tu n'avais pas cette somme-là avant, en fait.
Si, tu l'avais.
Non, tu ne l'avais pas.
Tu avais un prêt avant que tu devais rembourser.
Oui, mais le prêt, tu l'as payé.
Oui, mais tu l'as payé.
Ce qu'il dit, c'est que tu as toujours la même chose, savoir la valeur d'un appartement de tel nombre de métiers au même endroit.
Ça, c'est une chose.
Mais ça, c'est uniquement si tu décides de faire une seule décision.
Mais en fait, en réalité, l'argent, tu l'as.
Et cet argent-là, tu ne l'avais pas avant.
C'est ton patrimoine.
Tant que tu n'as pas vendu le bien, tu ne l'as pas.
Non, mais quand tu l'as vendu, tu l'as.
Non, mais tu ne peux pas toujours vendre.
À Paris, tu peux toujours vendre.
Non, mais je ne dis pas que tu ne peux pas vendre.
Par rapport au marché, bien sûr que tu peux le vendre.
Ah oui, mais en soi, bien sûr.
Mais peut-être que tu ne peux pas vendre.
Oui, mais on a bien compris que c'était la valeur qui comptait.
On a compris ça.
Non, mais une valeur que tu ne peux pas réaliser n'a pas d'intérêt.
Ça dit, ça peut poser un problème parce qu'effectivement, il existe.
Donc, la question est pourquoi les gens le font.
Si, il y a une valeur.
Si, c'est vrai.
Si, bien sûr que si, c'est important.
Parce qu'ils ont besoin de se loger, tout simplement.
La location, ça existe au moins sur le locataire.
Oui, il suffit d'être locataire.
J'entends bien.
Donc, pourquoi ils le font ?
Non, mais après, on peut discuter de l'intérêt de rester locataire pendant 40 ans ou pas.
Il y a beaucoup de discussions sur ce sujet.
Ce n'est pas un intérêt, c'est une obligation.
Oui, mais tu as des...
Non, mais si.
Pour certains, c'est une obligation.
Pour tout le monde, c'est une obligation.
Je ne connais pas quelqu'un qui aurait les moyens d'être propriétaire qui ne le ferait pas.
Détrôme-toi.
Regarde dans la littérature économique.
Le fait d'être propriétaire, le choix du tout propriété sur la propriété immobilière est beaucoup contesté.
Il y a un truc qui a intérêt.
Par rapport à qui ?
Par rapport aux gens qui peuvent devenir propriétaires ou par rapport d'un point de vue économique,
global.
Du point de vue de l'efficacité...
D'accord, ça c'est autre chose.
Je te parle des gens, moi.
Les gens, je ne connais pas une personne qui aurait les moyens d'être propriétaire qui ne le serait pas.
Moi, si j'avais les moyens d'être propriétaire, je le ferais.
Tout le monde le ferait.
Ça, c'est la mentalité française.
Non, on est un des pays les moins propriétaires au monde.
La France ?
Ah oui, c'est sûr que si.
Mais c'est sûr que si.
Non, c'est là.
Regardez.
Alors, regardez.
On n'est même pas à 50%.
Apparemment, tu nous dis que 24% possèdent 68% des logements particuliers.
Ça m'étonne pas.
Oui, c'est ça.
Mais ils le font, mais ce n'est pas pour gagner de l'argent, tu sais.
Non, mais il me semble qu'on est quand même un pays propriétaire.
La pierre est une valeur vachement refuge en France et plus que dans bien d'autres endroits.
Ah oui, je demande.
Quand tu as un appartement à Paris, par exemple, qui prend beaucoup d'argent, au bout d'un moment,
tu vas ou dans d'autres.
Je crois que c'est le cas à l'Ile-de-Rey ou je ne sais plus où.
Au final, tu as une maison qui reste la même.
L'Ile-de-Rey, c'est très spécifique.
Oui, oui.
Mais tu vas payer un impôt sur la fortune alors qu'au final, ce n'est pas pour ça que tu es forcément…
Oui, mais là, tu parles de l'impôt.
Tu mélanges aussi avec la notion d'impôt.
Non, mais il y a aussi le sort de possibilités.
Parce que moi, j'ai vu des gens qui ont vendu leur appartement à Paris.
Et les mecs, ils se sont dit « je me casse » avec 700 000 balles.
Et quand j'ai acheté l'appartement, je n'avais rien.
Donc, les mecs ont gagné 700 000 euros.
Non, mais on est d'accord, Manox.
Avec une chambre de bonne à Paris, tu peux t'acheter un château en province.
Non, mais en province…
Mais qui veut aller en province ?
C'est vrai !
Dans un autre…
À ParmaDox !
Provincial !
Cet argent, tu l'as…
T'as 0 euro sur ton comptant.
Moi aussi, provincial !
Par exemple, en Espagne, ils sont 76 % de propriétaires.
Et en effet, le moins…
Non, mais c'est du huit !
Le moins, c'est la Suisse.
Tiens, c'est marrant.
Peut-être qu'il y a un rapport entre le coût d'une propriété et le fait d'être propriétaire.
Oui, c'est sûr.
Mais partout où tu peux être propriétaire, tu as les moyens d'être propriétaire, ils le sont.
En Espagne, c'est pas…
Je suis propriétaire.
Non, non, mais l'idée est la suivante, c'est-à-dire que tu te dis que si…
Ah, je te le disais, en Europe.
Donc, 95 % de propriétaires en Roumanie, en Pologne, 84 %.
En Espagne, 76 %.
Non, mais écoute-moi.
Donc, la France est un pays…
Non, mais écoute-moi, à quoi cause…
Je peux t'écouter, je te donne des chiffres.
Ce que j'essaie de te dire, c'est que parfois…
Mais en Grèce, ils sont à 75 %.
Ce que j'essaie de te dire, c'est que parfois, ça peut être plus intelligent.
Qui veut aller vivre en Grèce ?
Oh, il paraît que c'est très joli.
Oui, c'est très joli.
Mais vivre !
On peut considérer parfois que c'est plus intéressant de payer un loyer.
Et avec l'argent…
Parce que si tu…
En payant un loyer, tu ne payes pas la partie, je dirais, propriétaire.
Tu parles de l'ascenseur en commun ?
Non, non, non, c'est pas ça que je veux dire.
Alors, je ne connais pas les chiffres, mais je crois qu'on considère plus ou moins que…
En fait, le coût que tu payes en étant propriétaire est d'un tiers plus élevé que si tu payes un loyer.
C'est faux.
Mais j'aimerais que tu me montres vraiment des gens, mais concrètement.
Non, fais un petit sondage si tu veux.
Qui, s'il avait les moyens de…
L'or de ton père ne serait pas propriétaire.
Non, mais je t'explique.
Personne, ça n'existe pas à l'or de ton père.
Ne serait-ce que pour avoir un bien et pouvoir le transmettre, c'est tout simple.
Non, mais c'est une mentalité.
Non, la mentalité du monde.
Oui, mais ce n'est pas parce que tout le monde fait pareil que c'est nécessairement juste.
Et c'est plus optimum.
Il y a eu un sondage qui a été fait par notre ami Crazy, je pense, qui a raison.
Il y avait cinq choix.
Il y avait le poulet, l'or de ton père, Manox, Quakos.
Je suis quand même en troisième.
Alors, le poulet arrive bien à un cœur, mais l'or de ton père n'est pas loin derrière.
C'est vrai, à 30%.
Quakos, il y a une personne qui pense que tu as raison.
Mais par exemple, si tu payes 24 000 euros de loyer par an.
Non, mais ce que je veux, j'essaie juste de vous démontrer.
Et je ne dis pas que j'ai raison.
J'essaie juste de vous proposer un raisonnement alternatif.
L'idée est de dire que plutôt que d'investir dans la pierre,
est-ce que ce ne serait pas plus intelligent d'investir dans une activité ou dans sa propre activité
et d'avoir un rendement ?
Non, mais ça, concrètement, pour moi, ce que c'est, c'est le discours du mec qui est tranquille
et qui a son poste.
Je ne parle pas de toi.
N'importe qui qui a son poste et tout.
Mais quand même, est-ce que ce n'est pas mieux, comme toi, de faire un métier qui te plaît
plutôt que d'y aller de l'argent avec ?
Hein, Manox ?
Franchement, tu dessines toute la journée.
C'est quand même bien plus gratifiant.
Tu es content ?
Tu vois ce que je veux dire.
C'est exactement le même discours.
Je vais le dire autrement.
On peut se poser la question de savoir si le rendement de l'argent n'est pas plus...
Plutôt que de bloquer de l'argent dans de l'immobilier,
est-ce qu'il n'est pas plus intelligent de l'investir dans d'autres secteurs dont le rendement serait plus...
Tous les gens comme moi qui sont locataires depuis 20 ans vont te répondre la même réponse.
Non.
C'est juste que je n'ai pas les moyens.
Il faut avoir les moyens.
Non, j'ai perdu 80 000 euros en loyer, même plus que ça.
Je n'ai pas fait le calcul.
C'est ça, en fait.
Non, concrètement, non.
Pour rien, c'est dans le vent, ces 80 000 euros.
Si un mec te dit...
Toi, quand tu as acheté tes 80 000 euros, ce n'est pas dans le vent.
À la fin, tu récupères un truc.
Moi, je n'ai rien dans 40 ans.
Donc, non.
La réponse, elle est simple.
Non, non, mais c'est ta réponse.
Parce qu'en fait, ta question est intéressante.
Après, il y a des gens qui veulent, qui ont une mentalité, qui veulent rester locataires
pour des histoires de plus, je pense, de pouvoir bouger, pouvoir se barrer.
Oui, mais le delta d'argent, ils peuvent l'investir éventuellement dans autre chose.
Oui, mais ce qu'ils ont de l'argent, c'est qu'ils ont de l'argent à investir.
Lors ton père, j'ai une question.
Parce que le problème, c'est que c'est aussi la capacité de pouvoir investir.
Parce que si un mec arrive, il te dit, je suis d'accord avec ton père, j'aimerais investir,
mais par contre, j'ai 400 euros.
Comment je fais pour gagner de l'argent avec 400 euros ?
Non, non, mais c'est la problématique.
Quand on a 400 000, ça va être plus simple.
Non, non, mais on est d'accord.
Ça va être plus judicieux, etc.
Si tu n'es pas au-dessus du seuil de survie, la question ne se pose pas.
Tu commences déjà par essayer de survivre.
Ça, c'est clair.
Mais c'est la majorité des gens, ça.
Je suis bien d'accord.
Voilà.
Mais c'est vrai que, après, c'est la question, mais ça, c'est une autre question.
C'est si tu as beaucoup d'argent, comment est-ce que tu investis intelligemment ton
argent en fonction de tes envies, etc.
Ça, c'est une problématique.
Ce que je veux dire, c'est que tu peux réfléchir à un monde qui ne serait pas entraîné,
si tu veux, par la notion d'immobilier.
Ah bah...
Non, mais je comprends très bien ce que veut dire leur temps-père.
Ce serait intéressant, ça, effectivement.
Mais là, c'est pas le cas.
En fait, pour résumer la pensée de leur temps-père, si tu as une somme à investir,
100 000, 200 000, 300 000 euros, si tu as une somme, on ne parle pas de quelques centaines
d'euros, on parle d'une somme à investir.
Voilà, si tu as ça.
Est-ce que ça vaut le coup de l'investir dans son habitation, dans son logement ?
Il y a probablement des endroits où c'est plus intéressant que d'autres.
Ou est-ce que cette liquidité qui te permet de faire d'autres choses ne vaut pas plus
le coup de l'utiliser et donc de payer un loyer et d'utiliser cette disponibilité
de liquidité pour des rendements plus importants dans d'autres secteurs d'activité que
la pierre ?
C'est tout.
Non, mais ça, j'ai bien compris.
J'entends tout à fait ça.
Simplement, le truc, c'est que ça concerne en réalité très, très peu de personnes.
Oui.
C'est ça, le truc.
Ça dépend, ça se discute.
Non, ça ne se discute pas.
La majorité des Français n'ont pas 200 000 balles en cash, quoi.
Non, c'est clair.
Voilà, c'est tout.
Non, non, ça dévise.
Donc, en fait, ça concerne.
Mais je veux dire, c'est des problématiques qui concernent très peu de personnes, en
fait.
Mais je ne suis pas d'accord avec vous.
Je ne suis pas d'accord avec vous.
Non, là où je pense que Manox a quand même raison, c'est qu'en France, quand on veut
obtenir une propriété, on ne la paye pas cash, évidemment.
On l'obtient par le crédit.
Donc, le crédit que tu peux obtenir selon certains critères qui sont d'ailleurs devenus plus
difficiles ces derniers temps, tu peux l'obtenir.
Tu peux obtenir plus facilement pour acheter de la pierre que pour l'investir dans d'autres
types d'activités qui seraient peut-être plus rentables.
Donc, je veux dire, engagement financier équivalent, ça sera probablement plus simple
d'obtenir de la pierre, enfin d'obtenir un logement que de dire, je garde mon logement
en location, mais l'argent, je voudrais bien investir dans une entreprise et dans
une activité.
Pourquoi ça ne va pas du tout dans le sens que disait leur ton père ?
Si c'est acheter des actions, le principe de base de leur ton père, c'est
dire que...
Est-ce que je peux finir ?
C'était...
Et vous arrêtez pas de me couper.
Ton principe de base, c'était de dire, je ne peux pas revendre facilement.
Donc, tu peux beaucoup plus facilement revendre de la pierre que des actions que tu as achetées
en investissant dans...
Ah non, c'est totalement faux.
Ah bah ça dépend.
C'est totalement faux.
Un bien immobilier, si tu veux le revendre, il faut 4 à 5 mois en fonction des marchés.
Une action, c'est 5 minutes.
Donc, quand tu dis que c'est plus difficile de revendre de l'immobilier, plus facile
de revendre de l'immobilier, c'est totalement faux.
Là-bas, tu m'as dit exactement l'inverse.
C'est pour ça.
Non mais je te parle de grande masse de titres.
Mais quand tu me dis pour un particulier que c'est plus facile de revendre de l'immobilier
que de l'action, c'est totalement faux.
Moi, je ne sais pas.
Si.
C'est totalement faux.
T'as une liquidité immédiate.
On va passer à autre chose.
Mais surtout que c'est Noël, c'est la fête.
Tu ne pensais pas que ça allait autant réagir ?
Oui, je pensais.
Mais j'en suis ravi.
Mais en tout cas, le seul propos de là où je voulais en venir, c'est que la valeur
de l'autre à riche ne voit pas ce que tu veux dire.
Quand on vous balance un chiffre comme ça, ça ne veut rien dire en fait.
Il faut juste aller derrière le chiffre et voir ce que ça signifie, ce qu'il représente.
Ça ne veut pas rien dire.
Ce n'est pas exact.
Si tu veux, ça ne veut pas rien dire.
Bon, qu'est-ce que tu veux ?
Non, mais c'est mon avis.
D'accord.
Ça ne veut pas rien dire.
Ça ne veut pas dire qu'Elon Musk est pauvre.
Évidemment.
Ça ne veut pas dire qu'il sera à la rue demain.
C'est sûr et certain.
Mais bien évidemment.
Donc, ça ne veut pas rien dire.
Ça ne veut pas dire.
Le chiffre ne correspond peut-être pas à la réalité.
Je ne me crois pas.
Mais ça ne veut pas rien dire.
Non, non.
Ça confère un pouvoir.
Ça confère un petit peu.
Je n'en ai pas dit le contraire.
C'est à cause de ça que quand il fait un tweet sur les crypto-monnaies, que ça descend ou que ça monte.
Mais je suis tout à fait d'accord.
Et là, je te rejoins totalement et ce sera notre conclusion commune.
Ça traduit plus en fait des problématiques de pouvoir que d'argent.
Peut-être.
C'est certain.
Mais le pouvoir, ce n'est pas l'argent ?
Pas nécessairement.
Enfin bon, quand même.
Bon, sur cette conclusion fantastique, on va lire un petit message de Lagoum sur le chat qui disait
J'avais 19 ans quand je vous ai découvert ADC.
La fac est ma copine.
Depuis un mois, je me réveille la nuit pour donner le biberon.
Merci de m'accompagner encore malgré toutes ces années.
Faites des poutous à la petite Juliette.
Donc voilà, des bises à la petite Juliette.
La bise.
Qui doit réveiller son père qui nous écoute depuis longtemps, toutes les nuits.
Et on te demande des news-fondations à priori lors de ton père.
Ah bah j'en ai parlé dans le dernier apéro.
C'est vrai.
C'est de la merde.
C'est marrant parce qu'il y a des amis qui sont hyper différents là-dessus.
Ouais.
Captain Web, attends tranquillement que ça se passe.
C'est lui qui a raison.
Mais tout à fait.
Je ne suis pas le seul en rien.
Mais il a toujours fait comme ça avec Captain Web.
Voilà.
Donc, alors qu'est-ce que c'est maintenant ?
C'est quoi le programme ?
Eh bah c'est le Waz-Off.
Déjà là ?
Bah oui.
Oh je ne sais pas.
Je ne sais pas dans le mood là.
Oh.
Waz-Off.
C'est Noël.
Je vais t'aider.
Je vais t'aider quoi cause j'ai deux Waz-Off pour toi.
Waz-Off.
What up, what up.
What up.
Waz-Off.
And what the fuck.
What the fuck.
Je rentre en plus le chat que j'ai mis en pause.
On n'a rien lu.
On n'a rien lu à cause de toi.
C'est devenu vachement intéressant.
Non mais c'est.
Tu t'es stoppé ça.
Vous allez repartir dans le débat après.
Attends.
Trop tard.
Si ça finit par Wonder Marmott, c'est de la merde.
Un raisonnement alternatif, c'est officiel LTP.
Non, non.
Il y a un public qui disait qu'il était d'accord avec moi.
Bravo.
Il y en a un.
Bah oui, oui.
Ça représente tout à fait le pourcentage de la population.
Il y a coin coin qui dit d'accord avec LTP.
Je suis dans le cas où j'aurais pu acheter un appartement, mais toujours locataire.
Locataire à vie.
Voilà.
Donc, on est en train d'y aller.
Alors, ce n'est pas très intéressant pour les gens qui écoutent en podcast, qui ne voient
pas absolument pas ce qu'on est en train de faire.
Oui.
Allez, c'est l'heure du Waz-Off.
On va rattraper le chat.
Waz-Off.
Je vais en japper quelques-uns quand même.
Parce qu'on a fait deux ans et demi d'émission.
Déjà ?
C'est vrai qu'on a commencé tôt, en fait.
Le pourblier qui découvre 600 000 dollars en retirant des toilettes d'une église.
Vous l'avez vu, celle-là ?
Non, non, non.
C'est le beau-frère de l'horto-père.
C'est intéressant.
T'as rien de l'immobilier, ça ne vaut pas le coup d'investir.
Dans une église ?
Je suis locataire, alors, ton père.
Non, non.
Je démonte les chiottes.
Je trouve 600 000 dollars.
Est-ce qu'il m'appartient ?
Nous appartiennent nos propriétaires.
Ah, bonne question.
Il y a plein de cas.
Voilà pourquoi il faut le faire.
T'as le mec, il a trouvé 600 000 dollars.
Est-ce qu'un plombier, donc, oui, a fait drôle de découverte.
Il a effectué des travaux dans l'église chrétienne évangélique de Lakewood à Houston, aux Etats-Unis.
C'est l'argent de la drogue, ça.
C'était le mois dernier.
Et dessous, il y avait des centaines d'enveloppes qui sont...
Enfin, pas dessous.
Au moment, il a tapé dans le mur, si tu veux.
Le mur s'effondre.
Et là, il y avait des centaines d'enveloppes qui sont tombées.
Et dans les enveloppes, des dizaines de milliers de dollars.
Mais pourquoi ?
Ça venait d'où ?
C'est un mystère.
Non, je crois que c'est plus...
Si, c'est un mystère, encore pas non.
En tout, donc, 600 000 dollars, c'est bien ça.
Environ 530 000 euros.
En fait, si, ça avait été dérobé dans un coffre-fort et n'avait jamais été retrouvé.
Ah, c'est bien ça.
C'est des bonnes découvertes.
Exactement.
Et alors, qu'est-ce qu'il a fait de l'argent ?
Je pense que c'était...
Je ne suis pas sûr qu'il ait pu le récupérer.
Je ne saura pas te dire, mais à mon avis, c'est l'Église qui a récupéré ça.
Alors, pour compléter ton was-off, bon, cher Quaco, sais-tu que récemment, il y a un jugement qui a été prononcé à propos de l'alpiniste qui avait trouvé un trésor ?
Oui.
Tu as vu ça, alors, ton père ?
Dans les Alpes, non ?
Il avait trouvé un trésor dans les Alpes.
Les pierres précieuses.
Les pierres précieuses qui étaient en fait récupérées, qui avaient glissé d'un avion écrasé dans les années 60 et qui s'étaient retrouvés pris dans la glace.
Et ce monsieur les avait trouvés, il les avait rapportés à la gendarmerie.
Exactement.
Eh bien, le jugement a prononcé une séparation en parts égales.
Ce qui est le code civil.
Ce qu'on appelle le découvreur du trésor.
C'est pas inventeur, le terme ?
Oui, pardon.
Merci, Captain.
C'est inventeur, oui, c'est ça.
C'est l'inventeur du trésor.
Et c'est 50-50.
50-50, 50% pour la ville de Chamonix qui est sur le terrain sur lequel elle a été retrouvée.
Et la moitié pour l'autre.
Exactement.
Mais en fait, les...
Voilà, exactement.
Ce n'était pas les ayants droit.
Les opposants au jugement, c'était, je crois, je parle sous ton contrôle, Captain Weim.
C'était les ayants droit des gens qui sont morts dans l'avion.
Je ne sais pas.
Je n'ai pas suivi l'affaire.
Mais on ne sait pas à qui appartenaient les émeraudes, vraiment.
Les rubis et compagnie.
C'était à moi.
C'est dommage.
Et en fait, le jugement, ce n'était pas pour répartir entre la mairie et l'inventeur,
comme dit Captain, mais par rapport aux ayants droit des gens qui étaient morts dans l'avion.
Ah, bah oui.
C'était pour savoir si ça revenait aux héritiers des gens qui étaient morts dans l'avion ou pas.
Ce qui serait quand même plutôt logique.
Oui, mais le problème, c'est qu'ils ne pouvaient pas rattacher.
Enfin, de ce que j'ai compris, ils ne pouvaient pas rattacher les...
Bah, c'est avec des photos.
Souvent, ça se fait avec des photos.
Non, non, ils ne pouvaient pas démontrer les pierres à qui elles étaient dans l'avion.
Qui, spécifiquement, à telle famille ou à telle famille.
Est-ce qu'ils étaient sûrs que ça devait être ce crash d'avion ?
Ils ont retrouvé les restes de l'avion ?
Ah, ça, je ne sais pas.
Parce que s'ils ne se retrouvent bien nulle part.
Je vais compléter juste l'histoire de Coacos avec les pierres précieuses.
Les pierres précieuses.
Merci, Mr.
Oui, à mal quoi.
Mr.
Allez, je vous parle tout de suite à Cocorico Oiseuf.
On va dans le petit village de Cerdon dans l'Ain.
Je connais.
Où le maire, qui s'appelle Marc Chevant, a fait une petite pointe d'humour.
Vous avez peut-être entendu de parler.
Non.
Parce qu'il voulait dénoncer une commune de 800 habitants.
C'est un petit village, disons-le.
Mais il voulait dénoncer le manque de moyens donnés aux mairies pour lutter contre les intempéries.
Et donc, il a fait un arrêté municipal.
Ah oui, intérêts en appui.
La neige de tombée.
La neige, oui.
Dans sa commune.
Et ça a marché.
Vous avez vu.
En tout cas, il y a eu beaucoup d'orportales dessus.
Et donc, alors, est-ce qu'il va avoir beaucoup plus de moyens ?
Ça, c'est encore une chose.
Mais en fait, je crois que c'était parti du fait qu'il y a sa pelteuse qui est tombée en panne
et ça coûte 150 000 balles comme une pelteuse.
Ah, quand même.
Et ce genre de village a un budget de 300 000 balles, en gros, à peu près.
Donc, c'est la moitié du budget.
Il ne faut pas acheter, il faut louer.
Pour remplacer la déneigeuse.
Un crédit bail.
Parfait.
Exactement.
Généralement, tu fais un crédit bail dans ce cas.
C'est ce qu'il faut.
Donc, voilà.
Donc, ça a marché.
Je pense qu'il aura des petites dettes supplémentaires pour acheter une nouvelle déblayeuse de neige.
Oui, Mr. D.
J'ai un oiseuf.
Un oiseuf.
Alors, est-ce que vous savez, les amis, un oiseuf jeu vidéo en plus.
Mais oui, est-ce que vous savez, les amis, qu'il y a un challenge sur le net, et d'ailleurs,
à travers les développeurs, il y a un défi permanent dans la communauté informatique
des jeux pour faire fonctionner le jeu Doom sur du matériel de moins en moins sophistiqué
ou complètement WTF.
Notamment sur les tests pour être enceinte.
Eh bien, voilà.
C'est récemment.
Il y a le modder qui s'appelle Foon.
Impressionnant.
Donc, vous allez voir arrobas, arrobas, foun, arrobas, foun, foun, foun.
Alors, c'est quoi les contrôles analogiques ?
Eh bien, il a un petit clavier Bluetooth qui est connecté.
Vous allez voir l'image sur le compte Twitter de Foon.
C'est arrobas, foun.
Et donc, voilà, c'est lui.
Alors, il faut remonter peut-être un petit peu.
C'est un peu avant qu'il a montré son test de grossesse.
Et donc, il a réussi à faire tourner Doom sur un test de grossesse avec un petit afficheur.
Exactement.
Non, ce n'est pas ça, pardon.
Et donc...
Ils l'ont fait sur plein de trucs.
La news date de...
C'est un peu vieux.
J'avais vu qu'il l'avait fait sur un robot cuiseur.
C'est les trucs qui venaient chez Nidl.
Oui, sur des machines, sur des tas de machines différentes.
Je ne retrouve pas les vidéos.
Mais tape simplement test de grossesse Doom.
C'est ça, non ?
Non, ce n'est pas ça.
Tape test de grossesse Doom.
Alors, ce qui est intéressant...
Ce qui est intéressant...
Je crois que c'est trop pire, quoi.
Teste de grossesse Doom...
C'est vrai que ce n'est pas top.
Ce n'est pas évident.
C'est un peu la roulette russe, là, quand tu cherches ça sur Google Images, quoi.
Hop.
Ah oui.
C'est magnifique.
Oui, c'est...
Alors, il faut de l'imagination.
Non, mais quand tu le vois bouger, ça marche très bien.
Alors, j'ai juste un détail technique.
C'est que...
Avant vidéo.
C'est que la résolution de l'écran, c'est un écran monochrome.
Enfin, noir et blanc, très contrasté.
Dont la résolution est 128 par 32 pixels.
Ah oui, c'est chaud, quand même.
Ça rappelle le ZX71.
On a du mal à voir ce qui se passe.
Mais on voit quand même des scrollings.
Et il arrive à tirer.
On voit quelques...
Et est-ce qu'il fait la musique ?
Tadadam !
Non, c'est une sonore.
Babyster D, j'ai une question.
Parce qu'imagine, la fille, elle utilise son truc.
Et le mec, il a installé Doom dessus.
Elle vend un Beholder.
Ah ! Ah !
C'est un Beholder !
Un truc marrant concernant les tests de grossesse comme ça,
c'est que c'est une vraie...
Enfin, les tests de grossesse électroniques.
Parce qu'en fait, c'est une énorme connerie.
Parce que c'est vendu genre 10 fois plus cher qu'un test de grossesse normal.
Et en fait, t'as juste une cellule photoélectrique
qui regarde la couleur du truc chimique derrière.
Et qui te retranscrit ça.
Tu as une vidéo sur YouTube.
C'est qui qui avait fait ça ?
C'est...
Je vais vous le retrouver.
Enfin, bref, comme quoi, c'est une...
C'est une belle arnaque.
Ouais, voilà.
Juste...
C'est bon ?
Ah bah oui, vas-y.
Vas-y, vas-y.
Je vais juste t'aider.
Ouais, je suis en bas.
Tu vas m'aider pour le prochain What's Up ?
Parce que j'aimerais que vous me parliez de ce truc-là.
Ah !
Cliquer depuis Uber ?
Ouais, ouais, ça y est.
Qu'est-ce que c'est que ce truc-là ?
Je suis sur Clicker Heroes grâce au Captain Web.
Oh putain.
Ça y est, j'ai foutu sa vie en l'air.
Ah, mais il y a des boss et tout.
Et donc, le but est de cliquer.
Il y a des tas de calots.
Ah, t'as ton bouillis sur un sapin.
Ça, c'est une fois par an.
Et t'as des calots qui tombent des fois.
Ah, ouais.
Tu peux nous cliquer le but, là, c'est-à-dire ?
Tu cliques.
C'est Cliqueur Heroes.
C'est-à-dire que...
Tu gagnes des trucs, tu fais quoi ?
Non, tu gagnes des points.
C'est-à-dire que plus t'avances,
plus tu perds ton temps.
Plus tu perds ton temps.
Et c'est éternel parce que c'est exponentiel, en fait.
Donc, ça ne s'arrête jamais au bout d'un moment.
C'est en exposant et ça ne s'arrête jamais.
Et puis là, en fait, il gagne de l'argent.
Il gagne de l'argent au bout d'un moment.
Non, j'en fous.
T'as miné des coins.
C'est un jeu sans fin et à la fois satisfaisant.
Oui, c'est très satisfaisant.
C'est sur le site Deus Ex Cilicium.
Ah oui, d'accord.
Bah oui, c'est lui, évidemment.
Je pense que ça mérite un WESF1.
Tu vois cliquer depuis une heure.
Très bonne chaîne YouTube.
C'est ouf, quoi.
Là, je ne clique plus.
Là, ça marche tout seul.
Très bonne chaîne YouTube.
Parce que tu es un autocliqueur.
Non, oui.
Mais tu peux cliquer en même temps pour avoir encore plus de clés.
C'est ça.
C'est vraiment un cléton.
Ah oui, c'est très inquiétant.
Ça marche.
Est-ce que ça a du sens ?
Non.
Je ne sais pas.
Pas vraiment.
Allez.
Mais ce n'est pas grave.
On va vite finir.
On va dans la commune Les Herbiers en Vendée.
Vous en foutez ?
Ah, mais c'est la France.
Mais c'est très français.
C'est très français.
C'est un cocorico.
Oui, je n'ai pas eu le temps de chercher vraiment l'international cette semaine.
Je vous avoue.
Et puis, c'est juste pour vous dire que la police municipale a distribué des amendes
très salées.
Ah oui ?
Pourquoi ?
Il faudrait des détails.
Parce que les gens étaient mal garés.
Oui, d'accord.
C'était combien l'amende ?
Sur les pare-brises, ils ont mis des amendes salées.
Ah, très drôle.
Ils ont vraiment mis des amendes salées.
C'est quoi ? C'était genre éducatif ?
Exactement.
T'es garé comme une grosse merde.
Mais on est sympa avec eux.
Voilà, ils sont sympas, en effet.
Ils se sont dit, bon, quand même...
Alors là, ça a commencé quand même à faire beaucoup de gens garer un double fil.
Et plutôt que de foutre des vraies contraventions un petit peu dégâces, ils ont voulu faire
du pédagogique, quoi.
Et donc, en fonction de ton emplacement, en fonction de si ça gêne ou pas, t'avais
une, deux ou trois amendes salées.
Avec un petit mot, bien sûr, de la police municipale pour te dire que la prochaine fois,
ça serait entre 35 et 150 euros.
Alors que si tu crevais directement les pneus, ce serait tellement plus efficace.
Ouais, c'est vrai.
Pas pour qu'ils se barrent.
Non, mais après, ils reviennent plus.
C'est tout, qu'ils se barrent.
Si à l'entrée de la commune, il y avait marqué, ici, on crève les pneus de ceux
qui se garent mal, si tu veux, je t'assurais que tu aurais beaucoup moins de problèmes,
quoi.
C'est pas faux.
Avec un creveur de pneus.
Voilà.
Automatique, un robot qui crève les pneus automatique.
Enculé.
Il donne des coups de couteau, si jamais tu essayes de le repousser, quoi.
Le biombo avec son slash à la main, comme ça.
J'ai plutôt un esprit compatriote.
Alors, j'ai un autre oiseau, quoi, quoi, quoi.
C'est un spécial Noël.
Est-ce que vous savez quelle est la grande mode en Chine en ce moment ?
Oula.
À part de séquestrer des gens, de les tuer.
À part de faire disparaître des gens.
Voilà, c'est ça.
Bonne question.
Eh bien, la grande mode en Chine, c'est les balais de drones lumineux dans le ciel.
Ah oui, bien sûr.
C'est vraiment ça.
Oui, oui, oui.
C'est magnifique.
C'est de la vieille news, Mr. D.
Alors, c'est pas de la vieille news.
Ça arrive de plus en plus souvent.
Mais ce qui est amusant, c'est que le 1er octobre dernier, donc c'est pas d'hier,
mais enfin, c'est pas très bien non plus.
On en a parlé.
Vous avez parlé de cette chute de drones.
Oui.
Qui aurait été provoquée par un hack d'un concurrent des gars.
Exactement.
Alors, ce qui est amusant, c'est que derrière, il y a eu des tas de théories.
C'est à deux mois.
C'est un octobre.
Il y a eu des tas de théories.
Ils ont trouvé la réponse.
Non, alors.
Les théories du complot.
Non, mais il y a eu, en effet, des théories du complot, comme quoi ce hack était arrivé
le jour où Facebook est tombé en panne, etc., etc.
Et en fait, ça a été démonté derrière.
Mais vous avez vu les images.
C'est super impressionnant de voir ces drones qui tombent du ciel.
Donc ça, ça m'a fait penser que Noël, ça pouvait être aussi un drone qui te tombe
dans les mains.
Et c'est la magie.
C'est la magie de Noël.
Ou sur le coin de la gueule.
Et tu peux avoir un drone comme ça.
Heureusement, ils sont assez légers.
Donc ça ne fait pas non plus très très mal.
Bon, après, c'est quoi ? C'est 300 grammes, je crois, un truc comme ça ?
Ça dépend des drones.
Il y en a qui sont bien plus lourds que ça.
Je vous montre.
Est-ce que c'est plus efficace énergétiquement qu'un feu d'artifice ?
Est-ce que c'est en termes de CO2 ?
C'est réutilisable.
C'est réutilisable, oui.
Mais tu as des batteries dedans.
Oui, c'est joli.
Il faut avouer que les ballets de drones, c'est joli.
On en avait vu dans notre voyage à Las Vegas.
C'est vrai.
Oui, tout à fait, oui.
Dans un milieu clos puisqu'ils avaient foutu ça derrière les filets.
Exactement.
Et puis, il n'y en avait pas non plus 50 000.
Non, il n'y en avait pas tant de cas.
Oui, enfin, c'était déjà pas mal.
Oh, c'était sympa.
Il y en avait plus que 10.
Il y en avait une vingtaine, non ?
Oh, même une cinquantaine, je dirais.
Ah oui ?
Ah oui, c'était des petits drones.
Ah oui, c'était tout petits.
Tout petit.
Tout petit, tout mignon.
Ok.
Qu'est-ce que j'en étais ?
Est-ce que vous voulez goûter le zizi ou la foufou ?
Non, non.
Ah bah si.
On aimerait savoir.
Il aime bien ça, oui.
C'est vendeur.
Attends, je pense qu'on peut faire ensemble.
Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah.
Il faut aller à Charleroi.
Oui.
Bézières.
Pour aller visiter sa ziziterie, ça s'appelle une ziziterie.
Une ziziterie, ziziterie.
C'est génial.
Pour nos amis, c'est au 45 rue de Dampere, Damperemi.
Voilà.
Vous pouvez écouter une ziziterie.
La ziziterie, qu'est-ce que c'est ?
C'est une espèce de pâtisserie spécialisée dans le zizi.
Dans le zizi, les foufounes, voilà.
Ah bah c'est sympa.
Les vajras, tout ça.
Ça donne envie.
Donc c'est une sorte de gaufres en forme érotique, vous l'aurez compris.
Qui sont garnis de chocolat, des choses comme ça.
On va pas avoir des petites photos.
On va avoir des petites photos.
Ah ouais, c'est chouette.
C'est chouette.
En gaufre.
C'est vraiment de la gaufre.
Et en fait, le petit plus high-tech, c'est qu'ils ont installé dans la boutique une cabine Instagram.
Où vous pouvez poser avec votre zizi ou votre foufounes que vous venez d'acheter.
Pour dire aux gens et instagrammer le fait que vous allez manger un zizi ou une foufounes chocolatées.
Voilà.
C'est tellement magnifique.
C'est l'avenir de la gastronomie.
Merci.
Je dois avouer que ça me fait rêver.
Attends, Mr. D.
Ah bah non, moi j'en ai plus.
Ah ouais !
Mr. D.
Bon allez, on va passer un peu dans le dur.
On va passer à ce concours de beauté en Arabie Saoudite.
Ah oui, ça j'en ai entendu parler.
Il y a un concours de beauté un peu spécial.
C'est un concours de beauté pour chabot.
Ouais.
Oh oui, j'ai vu ça.
Et cette semaine, il y a eu un scandale.
Un scandale !
Un scandale, leur compère !
Je sais, je suis au courant !
Dans ce concours de beauté.
Ah bon, ça y est, les Oiseufs arrivent jusqu'à vous aussi.
C'est-à-dire que Twitter est une bonne zone pour toutes les conneries qui passent.
Avec 10 qualifications Manox d'une dizaine, je crois, quand même, de chameaux.
Ils avaient botoxé des chameaux.
Ils avaient été botoxés, en effet.
C'est honteux.
Heureusement qu'il faut se passer au cours quand on a mis en France.
Alors, attends, en même temps, il ne faut pas déconner.
Vous savez, c'est combien à peu près les grands prix ?
Ah oui, c'est des millions d'euros.
C'est 58 millions d'euros.
Combien ?
58 millions d'euros ?
Attends, on est chez les chèques arabes.
C'est pas des chèques en bois.
C'est un truc de ouf.
Et donc, il y a les éleveurs de tout le golf qui arrivent avec leurs chameaux
pour remporter...
C'est quand même impressionnant.
C'est des concours qui sont millénaires.
C'est des choses qui existent depuis des centaines d'années.
Bien sûr, bien sûr.
Milliers d'années, des millions d'années, quasiment.
C'est une honte, botoxé un chameau.
43 chameaux ont été disqualifiés pour tricherie lors de cette compétition, cette année.
C'est honteux.
La tricherie a été détectée suite à l'examen physique et médical des chameaux,
notamment de leur passage au rayon X, parce qu'ils participaient au rayon X
à vendre 56 millions d'euros.
Mais moi, je trouve ça tout à fait normal.
C'est ouf.
Et donc, en effet, 14 chameaux ont été disqualifiés pour botoxage intensif.
Intensif ?
T'as la gueule du chameau.
Est-ce qu'on a des photos de chameaux avec du botox ?
Et donc, il y a eu d'autres types de chirurgies aussi esthétiques qui ont été faites,
qui ont ajouté des disquilifications.
Et tu dis quoi par exemple, mon ox ?
T'en charges des photos de chameaux avec du botox.
Je vais taper chameau botox.
Je pense que c'est une bonne idée.
C'est Brigitte Bardot.
Donc, les autorités de ce concours à TNS que les chameaux soient présentés sous leur forme naturelle.
C'est vrai qu'ils ont des belles lèvres.
Ils ont dû le répéter.
C'est pour ça.
Et...
Il est trop de botox, mais...
J'ai le choix.
Manox, voyons.
Internet n'est pas fait pour ça.
N'est pas fait pour chercher des chameaux botoxiques.
Internet n'est fait pour qui c'est que c'est du village ?
C'est dédié.
Ce chameau a un beau profil.
Ils ont des beaux profils.
Ils ont des bonnes têtes de chameaux.
Ils ont des belles têtes de chameaux.
Ils sont beaux.
Il faut l'avouer.
Voilà, c'est fini pour le West-Euf.
Je n'ai pas de West-Euf.
Quoi ?
C'est Noël, il n'y a même pas un West-Euf insertion.
C'est honteux.
Quoi ?
D'habitude, il y a toujours un truc.
À Noël, quoi ?
Quoi ?
C'est un peu tôt pour Noël.
Franchement, on va faire à la rentrée.
Les mecs achètent du soir-sapin le temps qu'ils retirent les épines.
Il s'enfonce dans le fion.
Il y a forcément un West-Euf, c'est impossible.
C'est fini, le West-Euf est fini.
Il y a forcément un West-Euf insertion ?
Non, il n'y a pas de West-Euf insertion.
Ce n'est pas quelqu'un qui s'est pris un sapin de Noël dans le cul ?
Si, sûrement.
On ne l'a pas encore su.
On roule vers l'hôpital.
Tout le soir.
Celui-là, par exemple, il a été botoxé.
Tu crois ?
Ça dépend.
Kamel banni de...
Oui, d'accord.
Oui, alors lui, il a été effectivement banni.
Il a été botoxé.
Ça se voit, ici, là.
Le spécialiste du botox de chameaux.
Il a des pommettes un peu intrigantes, quand même.
Je pense que tu tiens le titre de cet épisode.
Le chameau botoxé.
Je vais le noter immédiatement dans mes notes, comme ça, pour la prochaine fois, je m'en
souviendrai avec la petite image.
Non, c'est Manox, le spécialiste du chameau botoxé.
C'est vrai que c'est une belle bête, le chameau.
C'est surtout ça veut dire qu'il y a des vétérinaires spécialisés dans le liftage.
Je ne suis pas sûr que ça passe par un vétérinaire.
Je peux dire que cet épisode aurait été important pour moi, parce que c'est l'épisode
où j'aurais découvert Clicker Heroes.
Ah, tu vois.
Et, Captain, les nids bons montent vite.
Mec, tu viens juste d'arriver dans un tout un univers, parce que là, tu en es littéralement
à 0% de jeu, vu que c'est infini.
Tu peux continuer comme ça.
Alors, ce qui est intéressant...
Il n'y a pas plus de pourcent à ce moment-là.
Si, c'est en exposant.
Ça rappelle le coin-pusheur.
Il y a un côté coin-pusheur.
Il y a un côté coin-pusheur, effectivement.
Attends, mais votre truc, c'est...
Mais Monsieur Z est un spécialiste du Clicker.
C'est marrant, ça ne m'étonne pas.
Alors, tu peux aller sur Cookie Clicker.
Là, c'est dans un navigateur.
Et tu l'as sur Steam aussi, Cookie Clicker.
Oui, mais là, ça vient de Steam, Clicker Heroes.
Ah, tu l'as acheté sur...
Archiviste...
Tu l'as acheté, ça ?
Je l'ai pas acheté, mais c'est gratuit.
Alors, quoi, Klaus...
Ça fait peur, pardon.
Archiviste, tu n'as même pas parlé de la femme arnaquée par un faux Michel Sardou.
Oui.
Comment est-ce que...
Attends, il y a un faux Michel Sardou qui a arnaqué une femme ?
Alors, le truc...
Je suis Michel Sardou.
Le problème, ce n'est pas qu'il y a un faux Michel Sardou.
Le problème, c'est qu'il y a beaucoup de gens qui sont très crédules et qui se font
arnaquer n'importe comment.
Bonjour, je suis Michel Sardou.
Ah bon, c'est vrai ?
Oui, tu me donnes les cas.
J'ai lu l'histoire d'un mec qui était un agriculteur, si tu veux, qui venait d'avoir
Internet.
Et il s'est fait arnaquer parce qu'il était persuadé de parler à Claudia Schieffer
sur Internet qu'il lui demandait de l'argent.
Oui.
Littéralement.
Et c'est la banque qui a prévenu.
Parce qu'il avait hérité de genre de 30 000 euros et il a claqué genre 10 000 euros
en l'envoyant dans un compte.
Captain, combien de gens ?
Je ne voulais pas faire un enredite puisqu'on a parlé au dernier épisode du mec qui pensait
parler à je ne sais plus quel mannequin, rappelez-vous.
Oui.
Pendant, c'était 15 ou 20 ans, je ne sais plus.
Ah oui, 15 ou 20 ans, c'est beaucoup.
Oh putain !
Qui était persuadé.
Et l'autre qui avait largué je ne sais plus combien de milliers, centaines de milliers.
Combien de gens tu as vu passer dans ton cyber qui croyaient aux loteries sur Internet ?
Quelques-uns.
Et le pire, c'est que souvent, si tu veux, une fois, il y en avait un qui était en train
de remplir, de scanner des papiers pour la loterie Microsoft où il avait gagné je ne sais
plus combien de millions.
Et ce mec-là, je lui ai dit, monsieur, vous allez vous faire arnaquer et tout, c'est
un faux truc.
Et le mec pensait que c'est moi qui essayais de le voler, de lui voler son lot.
Et j'ai beau lui essayer de lui expliquer, le mec, il ne me croyait pas.
Tu laisses faire au bout d'un moment.
Oui, c'est triste.
C'est triste.
Est-ce que tu veux que je fasse ?
C'est ce que tu as à faire.
Oui, mais bon.
C'est bon.
Enfin bref.
Voilà, oui, ça existe.
Les amis, est-ce que l'on ne se quitterait pas sur le fond de chants de Noël et d'optimisme ?
Ah bah oui.
Et de joie.
Déjà, attends, on va peut-être faire un petit résumé de ce qui va se passer.
Et de réunion.
N'est-ce pas ?
Et juste pour terminer l'année, parce que c'est le dernier numéro de l'année 2021.
C'est vrai.
Est-ce que vous pouvez me dire, qu'est-ce qui vous a marqué en 2021, chacun ? Et qu'est-ce
que vous attendez pour 2022 ?
Tu es sûr que tu aurais parlé de ça ?
Ouais.
D'accord.
Bah, je sais quoi dire.
Bah, vas-y, Malox.
Écoute, lors ton père, ce qui m'a marqué en 2021, lors ton père, c'est toi.
C'est toi et tes rubriques et ta pertinence dans le podcast.
Il se fout de ma gueule.
Non, non.
Et j'espère te retrouver aussi brillant, le poil aussi frais.
Ce soir, j'étais pas très frais.
Non, c'est vrai.
Mais bon, quand même, le teint lumissant, l'œil pétillant.
Te confirme.
En 2022.
Je sais que, lors ton père, tu feras rêver encore beaucoup d'étoiles.
Bah, écoute, Malox, je te remercie et je te rends l'appareil, puisque je considère
moi-même que la personnalité de l'année 2021, c'est Malox.
Voilà.
Merci, lors de ton père.
Je crois que vous avez tout résumé.
Alors, moi, quelques trucs.
Effectivement, Cara sur au cul parle des vinyles fantômes.
Effectivement, le projet Ulule.
Beau projet.
Grosse merde aussi à Jair.
Franchement, à Ulule, c'est sympa à faire.
J'aime bien la remarque de Nihio.
À ma noix, je cherche un endroit où il dorme.
Tu ne crois pas si bien dire.
Effectivement.
Effectivement, elle piège le rond de ton père.
Non, cette année, grande année en termes de Newstack, il y a eu deux, trois trucs fantastiques.
Les NFT, grosse, grosse arnaque.
J'attends avec impatience de voir ce que ça va donner.
C'est vrai que 2021, c'est l'année de la NFT.
Oui, tout à fait.
Moi, je me rappelle très fort d'Amazon aussi, qui a changé la durée du feu vert devant
son usine parce qu'il y avait des mecs, des syndicats, qui a essayé de distribuer
des tracts pour que les mecs s'unissent.
Ah oui.
Ça, c'était beau aussi.
Non, non, mais bon, année de merde, quand même, il faut bien le dire.
Surtout, ce qui m'inquiète, c'est qu'on est en 2021.
On est né en 76.
C'est ça le problème.
Ça commence, ça commence, 2021, si tu veux.
Pour nous, c'était genre l'avenir ultime.
C'est ça, c'est le futur.
Et on y est, quoi.
Exactement.
Moi, souvent, je me dis.
Je m'inquiète, quoi.
En fait, moi, je suis là, la gueule du futur.
Ça, c'est clair.
Mais moi, je me dis depuis deux, trois ans, je me dis en fait, là, je vis dans le futur.
Là, je suis dans le futur.
C'est vrai.
Et je me dis que le futur, c'est de la merde, mais je suis dedans quand même.
C'est d'accord.
Ceci dit, pour 2021, c'est vrai que pour le podcast, je dirais que c'est quand même le vinyle qui a marqué un peu l'année.
Et qui marquera aussi l'année 2022, ce que vous allez normalement recevoir en 2022.
Et peut-être l'année 2023 aussi.
Oui, peut-être.
C'est pas évident.
Alors, normalement, même celle d'après.
Faisons le point.
2022, vous devriez l'avoir.
On espère mars.
Peut-être avril.
Maximum mai.
Vous l'aurez avant les grandes vacances.
Juste une chose.
Mais c'est vrai que 2021 était un grand moment pour moi.
Mais précise petit Greg.
C'est vrai que j'ai traversé le périph.
C'est vrai.
C'est vrai qu'après 45 ans.
Quel changement, quoi.
45 ans de vie parisienne, je suis parti de côté.
Tu nous en as pas parlé.
Ça, c'est le déclin.
Ça peut être une forme de déclin.
Ou une forme de transformation.
C'est les personnages qui partent de la capitale à un certain âge.
C'est ça.
T'aurais dû l'acheter, c'est pour ça.
Oui.
On a bien aimé.
Mais j'étais un peu une chenille.
Je suis en train de se transformer.
En papillon.
Non.
Mais une mouche à merde.
Peut-être une sorte de libasse.
Ou à mille pattes.
Alors, et toi, mon ami, quoi, cause ?
Rien.
Je ne retiens rien de cette année.
Je n'ai pas envie de retenir grand-chose de cette année.
C'était un peu une année de merde.
On ne va pas se le cacher.
Ce n'était pas la fête non plus, quoi.
Concrètement.
Ok.
Et toi, Mr. Lee ?
Moi, je trouve que c'est une année assez traumatisante.
Ça, il n'y a pas à dire.
Et pas uniquement à cause de la Covid.
Mais par exemple, j'ai été vachement étonné.
Étonné, surpris, désagréablement évidemment par toutes ces histoires de pénurie.
Ah oui.
Qu'elles soient technologiques ou autres.
Ah, tu ne pouvais pas jeter des merdes sur Internet.
Non, mais ça...
Non, mais comme quoi...
Non, mais les choses au niveau mondial peuvent basculer assez rapidement finalement.
En une année.
C'est un avertissement.
Et c'est un début.
C'est vrai que c'est chiant ce qu'on fait.
Attends 2022.
Tu vas voir.
Il y a raison.
Et puis, il y a le démarrage.
On n'a pas parlé politique ce soir.
Ah oui.
Non.
Il y a le démarrage de cette élection présidentielle avec des candidatures plus ou moins étranges
et surprenantes.
Donc moi qui adore la politique et qui regarde beaucoup d'émissions politiques, j'avoue que
ça devient une moristique.
Moi, je l'ai prévu il y a dix mois, il y a un an.
Mais je sais que tu es mieux que Bouboule de Cristal.
Il n'y a rien.
C'est surprenant.
Moi, je suis un peu déçu par un truc.
Tu vois, 2021, pour moi, c'était Mad Max.
Et le problème, c'est cette période de transition entre le monde avant et Mad Max.
On n'est pas loin.
Oui, mais moi, je préfère être directement dans Mad Max.
Là, c'est la merde.
Tu peux rien foutre.
Au moins, si tu pouvais aller éclater des têtes dans la rue à coup de masse, je ferais
ah ouais, ok, d'accord.
Sauf que je pense que c'est nous qui allons nous faire éclater.
Il y a plus d'histoires de propriétaires.
Ça, je serai bien mort.
Ce pidon m'a parti.
Il faut plus piser dans les muscles que dans la pierre.
C'est ma boîte de canigou.
Pour 2022, on peut être à peu près sûr que ça va continuer dans cette lancée.
Et puis, quand même, le truc qui me manque le plus, et je ne suis probablement pas le seul,
c'est de ne plus pouvoir partir à l'étranger.
C'est quand même un peu frustrant, mais bon, c'est comme ça.
Parce qu'on avait prévu que vous voulez tellement d'argent pour ça.
C'est un peu une décision.
Je pense quand même que cette année 2021, tout le malheur de l'année 2021 a quand même été embelli par le vinyle de l'apéro.
Et aussi par cette émission qui contribue à apporter de la joie, du bonheur.
C'est un peu des petites étoiles qui surgissent d'un tas de mer.
Non, mais c'est vrai.
Honnêtement, il y a beaucoup de gens qui nous envoient des messages en disant
« Ouais, c'est super, je vous écoute et tout, ça vous fait marrer, vous êtes vraiment trop cons. »
Ce qui est vrai.
Ça nous fait plaisir.
Sachez-le quand même.
On ne le dit pas souvent, mais ça nous fait plaisir d'en recevoir vos messages.
C'est vrai que c'est très agréable.
Et de vous faire rire encore.
Mais c'est vrai aussi qu'on est très très cons.
C'est vrai aussi qu'on est très très cons.
C'est vrai que ça nous fera encore plus plaisir si on avait des tickets agréable.
Et je dirais même pire, on est devenus des très très vieux cons.
C'est vrai.
On est des vieux cons en fait.
Et c'est ça qui est le plus flippant.
L'année 2021 a marqué aussi par le redémarrage de l'agence 2Geeks avec l'Orson.
Ah oui, c'est vrai.
Et c'est quand le prochain numéro ?
Début janvier.
On s'est donné...
Et nous-mêmes les amis, quand est-ce qu'on redémarre ?
Bonne question.
Eh bien alors, c'est une bonne question.
C'est 3 janvier normalement ?
De quoi ?
C'est pas le 3 janvier ?
Alors, normalement si je ne me trompe pas, oui.
C'est-à-dire que cette semaine-là t'arranges pas.
Donc normalement, on aura dû enregistrer la semaine prochaine.
Donc semaine du nouvel an, on n'enregistre pas.
Et on enregistre, donc on devrait au 3.
3 janvier normalement.
Lundi 3 janvier, nous nous retrouvons.
Et toi Manox ?
Sous réserve, vous allez être en forme.
Le 3 janvier, Manox ?
Je serai là, je serai présent.
Moi aussi.
Moi, je ne suis pas sûr.
Ah bon ?
Non, parce que le 3 janvier, je pense qu'il y a des chances pour qu'on soit en couvre-feu
en confinement.
Mais on verra.
On verra.
J'y crois pas un instant.
On pourra bosser.
Eh bien écoute, tu verras.
Mais moi, je le sens très très mal.
Le janvier, franchement.
Ça fait un an que tu nous sors ça.
Tous les mois, tu me dis on va être confinés.
Non, non, non.
Ça fait un moment que je ne te l'ai pas dit.
Là, si tu veux.
L'Omicron et l'Omicron, il ne fait que dalle.
Non, non, non, c'est faux.
Là, c'est l'autoroute de merde, si tu veux, qui t'amène vers la piscine.
Et la piscine, elle est au bout du chemin.
Elle est en janvier.
Tu dis ça depuis un an, Captain Web.
Ça, ça.
Écoute, on verra.
Non, mais confinement, peut-être pas.
Couvre-feu ou des mesures plus chaudes, ça ne m'étonnerait pas en janvier.
Bon, on verra.
J'espère que non.
En tout cas, s'il n'y a pas ça, il n'y aura...
Écoutez pas le Captain Web.
De toute façon, on se retrouve le 3 janvier.
Le 3 janvier.
Au pire, on se retrouva sur Twitch.
On se retrouve le 3 janvier pour vous présenter nos bons voeux.
Voilà.
Et en...
Oui, je t'en prie.
Et mercredi, moi, je serai à Webédia pour JV Hebdo, le dernier de l'année.
Oh, Captain Star !
Ce sera un numéro de Noël.
Il va falloir penser à déclarer ça après.
Tu te trompes de musique, Quakus.
Nous devons finir sur un chant de...
Oh, ben non, non, non.
C'est bon.
Donc, si vous voulez venir, ça se passe à 14h30, mercredi après-midi.
On sera sur Twitch avec Salomé, Julien, Carole, Panta.
Toute l'équipe sera là pour fêter Noël.
Et on m'a promis du binard !
Peut-être pas en direct, mais je serai là, en tout cas, pour boire si quelqu'un nous écoute.
Voilà.
Et je crois que c'est tout.
Bonne fête à tous, les amis.
Ouais.
Voilà.
Passez un bon Noël.
Passez une joyeuse année.
Un très bon début de confinement.
Oui.
Bon, allez, 2022, si on ne se revoit pas.
Non, allez, amusez-vous bien.
Puis merci.
Merci bien pour tout.
Passez, oui, oui.
Vous avez suivi cette année.
Profitez de vos proches.
Passez un bon Noël, un bon réveillon.
Offrez-vous des cadeaux.
Devenez VIC.
Devenez VIC au passage.
Exactement.
Et on a hâte de vous retrouver l'année prochaine.
Au 3 janvier, les amis.
Exactement.
Puisque ce sera notre 14e année.
On a commencé en 2009.
Donc, en théorie, c'est la 14e.
C'est la 13e séance.
Non, ça fera la 13e année.
Ah, je ne suis pas sûr.
Alors, attends, 2009.
Ça y est, le prince des mathématiques.
C'est le prince des mathématiques.
2019, 2020, 2021, 2022.
En termes de chiffres, c'est vraiment notre 14e année.
On a connu deux.
Ça t'envoie la toute loi ?
Allez, ciao, ciao, tout le monde.
Et Captain Wigg !
L'or Tempeur !
Sous-titres par Jérémy Diaz