Musique
Oh là là, je vous vois en vrai.
Vous vous êtes ?
Alors déjà, bravo.
Bravo d'être vivant.
Pas pour longtemps, j'ai un petit tout, je ne suis pas bien.
Ah oui, mais vous avez...
Je ne pensais pas...
Je vais me laver les mains.
Vas-y.
Attendez.
C'est important.
On reprend les bonnes habitudes du dernier épisode qu'on a fait ensemble.
C'est bien.
Je peux vous le dire maintenant, je ne pensais pas que vous auriez tenu aussi longtemps.
Ah, c'est...
Mais physiquement, j'ai...
Je pensais que vous alliez vous effondrer assez vite.
Physiquement, j'ai morflé quand même.
Ça va, je trouve.
J'avais une bonne barbe, des bons cheveux.
Je ressens la dernière 16.
Après un show.
Déjà, avant un show, il n'est pas bien.
En 2019.
Quel meilleur retrouvaille qu'un passion inclusé ?
J'allais dire, vraiment, vous vous êtes vraiment arrachés sur ce générique.
Un.
Hein ?
En fait, je l'oublie systématiquement.
À chaque fois.
Et à chaque fois, je me dis, mais qui est des bons.
Et là encore, vous ne l'avez pas entendu, peut-être même que je vais en rajouter d'ici
le montant.
En refaire un nouveau ?
Imagine ce que tu vas prendre dans la gueule.
Je ne suis pas prêt.
Je vais m'en prendre plein la gueule.
Passion inclusée.
Quatrième épisode.
On pense...
Qui l'eût cru ?
Pas nous.
Mais bon, je crois que la régularité qu'on a retrouvée pendant ce confinement...
Un nouveau souffle ?
Clairement.
Et du souffle, il va falloir en parler aujourd'hui.
Oh putain.
J'avais même une autre façon d'introduire, un peu pourri.
Aujourd'hui, c'est un peu canicule.
Il fait chaud.
On a envie de frais.
On a envie de mer.
On a envie de prendre le large.
En solitaire.
Avec vous, mais en solitaire.
Nous allons parler du célèbre film de Christophe Offenstein que personne ne connaît.
Là, parce que je l'ai dit sur nous, vous avez dit mais je ne le connais pas.
C'est normal.
En solitaire.
Sorti en 2013.
En 2013.
Quelque chose qu'on voulait faire depuis longtemps parce qu'il y a François Cluzet.
Alors, un film qui s'appelle En solitaire.
Et avec François Cluzet, on se dit...
On va avoir une donne.
Pour un passion Cluzet, c'est peut-être le...
Une dose de Cluzet.
Bon, assez géante.
Alors, je vous présente le film.
Donc, sorti en 2013.
Cluzet sort des petits mouchoirs, de plein de choses.
Il est vraiment bankable.
Il est assez bankable pour qu'on accepte de le voir.
On se dit, bon, il n'y a que lui dans le film.
C'est son seul au monde.
C'est la même année qu'11.6.
Ah oui ?
Sort la même année qu'11.6.
Grosse année.
2013, quelle année ?
Et alors, on pourrait penser à un carton.
Et il n'a fait que 600 000 entrées quand même.
Ce qui n'est pas mal.
Je n'ai aucune idée en 2013 de ce que ça veut dire, 600 000 entrées.
Je pense qu'ils espéraient mieux.
Le film a coûté quand même un peu de pognon, je pense.
Ça a dû être compliqué à filmer.
Il y a aussi Virginie Fira et aussi Guillaume Canet.
Et alors, c'est assez drôle parce que bien que c'est le premier film de Christophe Offenstein...
C'est son premier.
Et d'ailleurs, je vais vous étonner ou pas, parce que je ne sais pas encore votre avis
sur le film, mais je pense que je vais vous étonner.
Il était nommé au César pour le premier film.
Il ne l'a pas eu.
Ah, nommé.
Non, mais nommé, c'est déjà pas mal.
Plus rien ne m'étonne avec le César.
Avec tout ce qui est l'élite en général.
De toute façon, l'élite te fait gerber.
Ça me fait gerber.
Les pontes, les huiles comme ça, qui s'en foutent plein les fouilles.
Alors, deux trucs sur l'élite auxquels les gens ne le sauraient pas.
Ils s'en mettent plein les fouilles.
Et ils en ont...
Premio.
Premio plein les fouilles.
Deux yeux.
Rien à foutre de nos gueules.
Voilà.
Que ça soit clair.
Bon.
C'est vrai, d'ailleurs.
Ou pas, finalement.
Ce n'est pas le sujet de ce pot de cas.
Qu'est-ce qui est vrai ?
Qu'est-ce qui est faux ?
On ne sait pas.
La vie, l'amour.
Vous avez des cheveux blonds.
Oui.
On ne sait pas.
Sont-ils vrais ?
Sont-ils faux ?
Êtes-vous là ?
Ils sont vrais, ils existent.
Mais tout est factif.
Les gestes barrières.
Ce n'est qu'illusion.
Beaucoup de choses dans la vie.
La vie, l'amour.
Bref.
Donc, nommé au César quand même.
Et on pourrait croire que le film est un petit peu de Guillaume Canet.
Comme ça, si...
De prime abord, on pourrait.
Mais on se dit, tiens, il y a Canet, il y a Cluzet.
Et Canet est dans...
Bon, voilà.
Mais non.
Pas du tout.
Voilà.
Vous avez peut-être une anecdote Cluzet ?
Alors, écoutez, la dernière fois qu'on a fait un Passion Cluzet, on parlait de...
Cluzet ?
Pas du tout, ça ne marche pas.
Du tout.
C'est peut-être le mot le plus dur à prononcer du monde.
Cluzet.
Le Cluzet.
Ok, il n'y en a pas.
Mais dans ces anecdotes Cluzet, je vous avais parlé de ces liens un peu troubles.
Un peu troubles.
Avec Carlos Ghosn.
Vous savez, tous les grands personnages ont des zones nombre.
C'est vrai.
Et tous les personnages avec une aura telle sont obligés de fréquenter des sphères
forcément d'influence, des sphères de pouvoir, des sphères d'argent.
Et à l'heure où on déboulonne les statues, j'ai envie de dire, quel homme n'a pas eu
quelques esclaves ?
Quel homme n'a pas fait un ou deux génocides ?
Alors, c'est parti.
Alors, pour resituer, moi, j'ai vu le film il y a deux semaines en solo comme ça.
Un soir, je n'avais même pas pensé aux passions Cluzet.
Pour le plaisir.
Voilà.
Pour le plaisir d'une Cluz.
Et puis derrière, j'ai fait un peu forcer Clément à le foutre.
Ouais.
Et puis toi, c'est tout frais, quoi.
Je l'ai terminé il y a quatre heures.
En gros, je l'ai terminé il y a quatre heures.
Le choc ?
Encore dans le choc ?
Encore humide.
Alors, commençons juste en restant vague.
Votre avis, pas votre avis en Cluz, qu'on donne toujours à la fin, mais votre avis en
film normal ?
Alors, mon avis en film normal ?
En filigrane.
Comme d'habitude, en filigrane.
En filigrane, c'est que...
C'est une...
C'est une merde.
On est sur du filigrane.
Et j'aime beaucoup les belles images de mer, on y reviendra.
Bien sûr.
Mais c'est une merde.
Et...
Malgré les belles images de mer.
Je vais te dire, c'est une merde qui devient beaucoup moins pénible si tu coupes le son.
D'accord.
Car le plus gros problème de ce film, c'est sa musique et on y reviendra.
Euh...
Ouais.
Et vous, votre avis sur ce film ?
En filigrane.
En filigrane ?
On va pas spoiler.
En filigrane.
C'est une merde.
Ouais.
Mais...
Ah !
Il y a un mais.
Mais...
Non, parce qu'après, à chaque fois, c'est pareil.
Mais après, je vais filer mon avis.
Non, parce que...
Autant, je trouve qu'on se pointissait des qualités.
L'école bussonnière était vraiment...
Si je devais un peu les classer...
Oui.
Je dirais que quand même, c'est une merde.
Mais c'est moins une merde que l'école bussonnière.
C'est plus une merde que 11.6.
Oui.
Je suis d'accord.
Et...
C'est quand même plus une merde que le truc des petits mouchoirs.
Là, c'est vraiment une merde.
Ah !
Tu préfères la suite des petits mouchoirs ?
Je sais que vous n'allez pas particulièrement détester la suite des mouchoirs.
Ah ouais.
En fait, il y a les mêmes défauts.
Mais avec moins de gens.
Et donc, moins de défauts.
Peut-être.
Il n'y a pas Marion Cotillard.
Oui, mais là, il n'y a aucun aspect marrant.
Exprès.
Il y a un peu d'humour dans cette suite des petits mouchoirs.
Mais non.
Alors moi, voilà.
C'est là que je bascule.
Je préfère me farcir cette merde.
Donc, l'histoire, si on peut se la résumer.
Il avait promis de me rappeler, papa.
Il le fera plus tard.
C'est dangereux.
Qu'est-ce que t'as foutu, t'as perdu une place ?
T'as un bateau sous ta responsabilité, je te rappelle.
Juste en trois secondes et tu me donnes mes nouvelles, quoi.
Pour son premier Vendée Globe, la course autour du monde en solitaire.
Yann Kermadek remplace au pied levé Franck Greville.
Et au troisième jour, il est tout simplement second au classement général.
Putain de merde !
Comment t'es monté ?
Qu'est-ce que tu fous là ?
Oh !
Tout ça, c'est ma course.
C'est quoi cette route-là ?
T'as une merde ?
Pardon, tout va bien.
Si jamais on me voit, je suis mort.
Je sais que tu peux les battre.
Tu gardes confiance et tu continues, d'accord ?
T'as envie de te foutre en air ?
Mais Franck, t'inquiète, je sais ce que je fais.
Il sait ce qu'il fait, là.
Il va direct sur la plage au Brésil.
Tu es une disqualifiée ou quoi ?
Raconte ce que tu veux à ma sœur, mais ne me crois pas pour un con.
Dis-moi la vérité.
Yann !
Tu manques tellement.
Toi aussi.
Tu vas pas te foutre en l'air, qu'est-ce qui t'arrive ?
Au moins, tu peux gagner.
Yann Kermadec.
Breton ?
Possible.
C'est pas précisé, les gens n'en parlent pas.
C'est pas dit.
Yann Kermadec, breton grisonnant,
remplace Guillaume Canet, son pote de toujours,
est par ailleurs frère de sa nouvelle compagne,
Virginie Fara.
Donc son beau-frère.
Très très belle Virginie Fara.
Il remplace...
J'adore Virginie Fara.
On y reviendra.
Guillaume Canet se blesse en moto
et ne peut pas participer au Vendée Globe.
C'est donc Yann Kermadec qui prend son bateau
et qui se lance dans son premier Vendée Globe.
Le Vendée Globe, vous nous rappelez ?
Un tour du monde.
Tout simplement.
On part de France, on fait le tour du monde,
on passe tout, le caporne, le machin,
on remonte par les Açores.
Et on est sur une sorte de frêle esquif.
Là, ils sont sur des monocoques.
Ça existe aussi, je crois, en trimaran.
Là, on est sur un monocoque.
Sur un monocoque.
Il est tout seul sur un bateau bardé de technologies.
Oui, bien sûr.
La course aujourd'hui, c'est quand même très techno.
Des écrans tactiles.
On dit qu'en France, on n'a pas les iPads et tout.
Attention.
En termes de hardware, il est très équipé.
Je sais que vous êtes assez passionné des sports que je n'aime pas.
Un petit peu le cyclisme.
J'adore.
La F1.
Récemment, mais pas aimé.
Moi, c'est vraiment le sport que j'aime le moins.
C'est-à-dire à la télévision, évidemment, quand on en parle dans l'équipe encore plus.
Bien sûr, si je devais le faire, là, carrément, on est vraiment sur un suicide.
Donc vraiment, tout ce qui est univers de la mer et puis des courses en mer, pour moi,
vraiment, ça me fait péter du vomi par les yeux.
Vous avez un avis tranché.
À chier.
D'accord.
Total.
Aucun intérêt.
Mais vous, vous aimez bien ça.
Alors, j'essaie que je veux savoir.
Dans une moindre mesure, on peut dire que pour plusieurs raisons.
Alors, petit, j'adorais le Vendée Globe.
Ah oui.
Petit, j'adorais suivre le Vendée Globe.
Il y a beaucoup de soucis.
J'ai été vraiment marqué par les différentes morts, les différents accidents, les mecs disparus.
J'aimais bien la petite anglaise qui faisait le Vendée Globe.
J'aimais bien.
J'ai jamais suivi ça intensément.
Mais qu'est-ce qu'on se fait ? Finalement, c'est chiant à voir à la télé, donc on regarde juste ce qui se passe le soir.
J'y arrive.
C'est vrai que c'est assez pénible.
Avec la technologie, comme pour la F1, ce sont des sports.
Excusez-moi, on voit les seins de Virginie Fiera.
Je vais mettre pause.
Ah oui, c'est vrai.
Comme pour la F1, la technologie a beaucoup apporté.
C'est-à-dire qu'on voit beaucoup plus.
On apprend beaucoup plus.
On a quasiment les mecs en temps réel.
Et ?
Superbe seins.
Virginie Fiera, on y reviendra.
Et on n'en voit qu'un tiers.
Et quelle actrice ?
Et quelle tiers ?
Quel tiers.
Si on est en...
Non, mais j'avoue, j'ai...
Bon, allons-y maintenant.
J'ai toujours eu un faible pour Virginie Fiera.
Non, non, non, non.
Excusez-moi.
Non, mais c'est vous.
Vous nous foutez ça sous le nez.
On n'est pas fait de bois.
Et on adore Virginie et ses qualités d'actrice.
Mais c'est sûr, quand on voit...
Quelle femme.
Deux mamelons.
Qu'on l'a sorti de l'usine.
Gorgé d'eau de mer.
Bref.
Non, ce que je veux dire, pour terminer sur la voile, c'est que...
Deux coques.
Ma petite sœur.
Non, on arrête.
Parce que là, je pars sur la famille.
Boss dans le milieu des courses de bateau.
Gorgé de lait.
Gorgé d'envie.
Les boss dans les courses de bateau, les organisent.
Ce qui m'a fait m'y intéresser un peu plus.
Et notamment...
Et alors là, c'est là que tu vas dire que j'ai 75 ans.
Oui, pour les toucher.
Une fois.
M'a fait installer...
Rien qu'une fois.
Une application.
Je continuerai et je garderai mon cap.
Tu l'as ou pas ?
Oui, bien sûr.
Je garderai mon cap.
Une application de course de bateau où...
J'avais essayé d'embarquer un de nos collègues qui n'a pas trop réussi, qui s'est échoué
très vite.
Virtual Regatta où tu te lances dans la course en même temps que tu règles tes voiles,
tu choisis ton bateau.
Voilà.
C'est très, très chiant.
Ça fait un an et demi que j'ai arrêté.
Mais je l'ai fait à une époque.
Et je dois dire que donc aujourd'hui...
Virtual Regatta.
Tu connais pas Virtual Regatta ?
Non, mais je ne connais pas.
Je ne veux pas connaître.
Virtual Regatta, vous lancez la course.
Et puis, il faut être en temps réel.
Vous vous réveillez la nuit.
Je crache le bateau.
Voilà.
Donc, je vais vous dire que je ne m'intéresse pas à l'actu.
Mais quand même plus que vous savez.
C'est quand même un peu votre truc.
Vous aimez bien.
Non, je ne m'y intéresse plus.
Mais je ne peux pas dire que je n'aime pas le bateau.
Déjà, c'était votre navigateur préféré, Carsozon.
Non, moi, j'aimais bien Hélène MacArthur.
D'accord.
La petite anglaise, quand j'étais petit, c'était une héroïne.
Elle était toute seule dans un milieu de bonhomme.
On n'est pas dégueu.
Il faut choisir une anglige.
J'adore tous les Français.
Loïc Perron et compagnie.
J'adorais Tabarly.
Mais je trouve que les Français sont pédants dans ce sport.
C'est un peu des cons en polo.
C'est un peu comme à la pétanque.
On sait qu'on est un peu les numéros un.
Donc, on se la pète un peu.
Et des fois, on perd pourtant.
Et pour le coup, Hélène MacArthur, c'était la seule meuf, en tout cas jeune, au milieu de tous les mecs.
Elle en a calmé deux, trois.
Ça m'a plu.
C'est vrai que le côté sport de bonhomme en solitaire qui se prennent pour des vieux de loup de mer, une femme un peu jeune.
Je pense qu'elle a dû en chier.
Et ce que je n'aime pas chez le marin, c'est qu'il y a une dupucherie du marin.
Totalement.
Le marin va te faire une leçon de vie parce que le mec, et bravo à lui.
Mais je rappelle, et ça, j'aimerais le dire à tous les gens qui font des exploits.
Un exploit que tu t'auto-infliges et dans lequel tu sors, on s'en branle puisque tu te l'es auto-infligé.
Tu vois ce que je veux dire ?
Je vois ce que je veux dire.
Le mec qui est largué par un avion sur une île déserte, il s'en sort alors qu'il était posti à la base, il n'a pas d'entraînement.
Chapeau.
Mais le mec qui se met lui-même dans la merde alors qu'on ne lui a rien demandé et qu'il s'en sort, chapeau un peu, mais demi-chapeau.
Parce que qu'est-ce que tu sais de la vie puisque tu t'es toi-même foutu dans la merde et t'as créé le truc de ta merde toi-même.
Je comprends.
À un moment, il y a un truc que je respecte moins.
Voilà.
Excuse-moi, j'ai remis la scène des...
Oui, oui, effectivement, on voit...
Oui, c'est ça.
Quand je vois une belle personne...
Alors...
Bref.
Il est en route.
Il se lance, il est sur son bateau.
Et moi, dès le début, je dis problème de musique.
La musique est à chier dans tout le film.
D'une mièvrerie, elle vient gâcher chaque belle scène.
Il y en a quelques-unes.
D'une mièvrerie, mais nulle.
Mais c'est pas que la musique, le film est niais du début à la fin, on peut le dire.
Ah, la musique joue pour beaucoup dans la...
Alors, oui, complètement.
Mais la musique rajoute énormément.
Il y a deux, trois belles scènes.
On en reviendra à la fin.
Des scènes assez touchantes.
Le peu de scènes assez touchantes, assez subtiles, est gâché par une sorte de tartinade.
C'est entre la tartinade mièvre et la musique d'attente pas frie.
Tu vois, une musique d'attente nulle de Leroy Merlin ou un truc de...
Alors, quand il y a de la musique originale, elle n'est pas ouf.
Mais après, ils font un truc, et c'est là que j'ai cru qu'on était dans le Can-Everse.
Ils mettent la soul des années...
Enfin, tu vois, la chanson typique...
Ça faisait très, très...
Petit mouchoir, complètement.
Et là, c'est encore pire.
Du coup, je ne sais pas ce qu'il aurait fallu mettre comme musique.
Mais bref.
Pas ça.
En gros, pas ça.
Après, on ne peut pas tous écouter des musiques d'égorgeurs de poules.
Je ne sais pas, quoi.
Donc, en fait, l'histoire, elle tient, comme on dit, sur un mou de...
Mouchoir.
Mouchoir de poche, quoi, le mec.
Il fait sa course en solitaire alors que c'était son beau-frère qui devait y aller.
Il écrit à sa femme...
Il y a sa femme à la maison qui est avec...
La fille d'une première union.
Exactement.
Et qui est Virginie Efira.
Et donc, il manque...
On le voit régulièrement skyper avec sa femme et sa fille.
Et puis, alors, ce qu'on ne dit pas, c'est que malgré que ce soit le remplaçant,
j'ai l'impression que c'est quand même une très, très, très bonne équipe avec un très, très, très bon bateau
et qu'il a quand même des chances.
C'est-à-dire, c'est comme si en F1, le numéro 2 passe numéro 1, mais tu es quand même chez Ferrari.
On part sur un gars qui peut gagner le Vendée Globe au début.
C'est sa première fois, mais oui, on n'est pas sur un...
Voilà, il n'a pas...
Ce n'est pas un no-bods, comme on dit.
Voilà.
Et on n'est pas en F1, le Français qui démarre le Vendée Globe peut le gagner.
C'est un breton.
Voilà.
Je crois que tu fous n'importe quel breton sur un monocoque qui peut faire le tour du monde, je crois.
C'est démerdé, le...
Il a les bases.
Bien sûr.
Alors, tout se passe bien pour Yann Kermadek au début, les premiers ?
Et il...
Et alors, il y a une petite relation avec Guillaume Canet qui est pas...
Il est content.
C'est une des relations un peu bizarres parce qu'il est content à la fois...
Jusqu'à la fin, c'est tendu.
Voilà.
Il est content que son bateau...
Soit piloté par son beau-frère.
Voilà.
Mais quand même, on a l'impression qu'il veut qu'il gagne, mais pas trop, quoi.
Ça le fait chier.
Ça le fait chier parce que c'est son bateau qu'il aurait dû être dessus.
C'est la course de sa vie.
Et je pense qu'on voit aussi que ça le fait chier parce que Yann Kermadek, il fait mieux que lui.
Là, il est à fond.
Il se brosse les dents en conduisant le bateau.
On sent que Yann, il a comme...
C'est jamais dur pour Yann.
En fait, c'est des trucs comme ça.
Être numéro 2 dans ces trucs-là, je pense qu'il y aurait des documentaires entiers à faire sur ces gars-là
parce que ces gars sont très forts, mais n'auront leur chance qu'en cas de souci.
C'est un peu les numéro 2 gardiens de but.
C'est un peu...
C'est que...
Ils ont besoin du prépa.
Tu joues pas, tu joues pas, tu joues pas, tu joues pas.
Bam ! Il se passe un gros truc.
Tu joues.
Et là, tu joues ta carrière là-dessus.
Et donc, là, Kermadek, c'est un numéro 2, mais il va tout donner.
Et il se...
À un moment, au tout début, tout va bien, mais aussi parce que tout le monde lui dit attention.
Tu vas te cramer.
Et franchement, on est dans un rôle qui est parfait pour François, je me trompe pas.
Ah bah, c'est la conclusion que j'en tirais.
Franchement, bougon.
Grand cœur, bougon, solitaire.
Il est encore sur la masse de muscles d'11.6.
On sent les muscles bandés, on le voit quand même.
2013, je pense que c'est le pic de la forme physique de la question.
Physiquement, si on doit faire un point sur son physique, je le trouve bizarrement plus âgé que dans 11.6.
Ouais.
Mais il a les cheveux plus longs.
Parce que la barbe, les cheveux longs, marqués par les embruns.
Mais en termes de tonalité musculaire, il est tonique.
Tonalité, c'est pas ça d'ailleurs.
Mais de tonus musculaire, il est, je pense, au summum de ce que peut être le corps de François Cluzet au cinéma.
Alors moi, je pense qu'il peut toujours faire mieux.
Là, c'est trop tard, mais il aurait pu pousser.
S'il avait du char à bodybuilder, il aurait fait attention.
Mais je ne sais pas, il était assez maigrelé dans ses films.
Oui, mais c'est vrai qu'il en impose.
Quand on le voit souvent faire des exercices de manivelle, de souquer des grands voiles.
Il y a le beau bras.
Et le bel avant-bras également.
Et c'est surtout comme ça qu'on voit les mecs.
Parce qu'il y a des mecs qui peuvent bosser le tri-tri.
Oui, ils oublient l'avant-bras.
Mais l'avant-bras, c'est là, ça ne trompe pas.
Et c'est vrai que, franchement, il est crédible dans ce rôle.
Complètement.
Merde.
Oui, complètement.
Donc voilà.
Est-ce que Cluzet nous fait du Cluzet ?
Alors, franchement.
Pour moi, on est sur...
Tu vois, je me suis plein sur la suite des petits mouchoirs.
Qu'on ne faisait qu'à Bottinet, qu'il en faisait presque trop.
On est 7 ans avant, là.
Tu te souviens ?
Oui, bien sûr.
Oui, mais on est 7 ans avant...
On est 7 ans avant les petits mouchoirs.
Non, on est 7 ans avant la fin des petits mouchoirs.
On est 7 ans avant la suite.
Voilà.
Mais les petits mouchoirs ont déjà eu lieu en 2013.
C'est ça.
Donc, on connaît le râleur.
On connaît le Cluzet râleur.
D'ailleurs, il râle énormément dans ce film.
Mais je trouve qu'on est sur l'équilibre parfait.
Il n'en fait pas trop.
Il n'est pas ridicule.
Mais il fait la même chose que dans tous les autres films qu'il va faire après.
Il gueule.
Toujours les mêmes phrases.
Tu me fais chier, putain, tu me fais chier.
Tout le temps.
Et du coup, ça bougonne quand même.
Il bougonne beaucoup.
Mais je trouve que c'est toujours justifié.
On n'est pas dans l'excès comme dans la suite des petits mouchoirs
où là, on en a fait une bête de cirque.
Donc, je trouve ça très bien.
Bon, allez.
Commence un petit peu à passer le film.
Tu as tes notes.
Alors, mes notes.
Bon, alors.
Au début, ça se passe bien.
Mais tout le monde lui dit, fais gaffe, tu vas te cramer.
Il est confiant.
Il est un peu coquin, comme on dit en anglais.
Le gars est parti.
Il est premier.
Tout se passe bien.
Il est chaud.
Parce qu'évidemment, il part premier de la course.
Il dort peu.
Et les autres lui disent, fais gaffe.
Il est poursuivi par un Jean-Paul Roof taquin.
Ah, il y a un Jean-Paul Roof, oui.
On en reparlera à Jean-Paul Roof en notre concurrent.
Concurrent marrant qui a envoyé des photos de Songuk.
Un peu gros lourd.
Voilà, on y reviendra.
Sa blague, c'est d'envoyer des photos de Songuk.
Au Caporn.
Pas ouf.
Moi, je l'ai déjà fait.
Au Caporn ?
Au Caporn.
À Clermont, toi.
À Clermont.
Plus à Clermont.
Oui.
J'ai dû le faire au Caporn.
Je ne me souviens pas.
C'était bourré.
Bon, on peut envoyer le...
Non, mais c'est vrai qu'il est...
Mais pour le coup, Jean-Paul Roof, ça lui va très bien aussi comme rôle du gros relou.
Bien sûr.
Bon, bref.
Et donc, tout se passe bien jusqu'au jour où il dort et il entend la bam dans son bateau.
Il se relève.
La quille est abîmée.
Il s'est pris un bidon.
Bon, la tuile.
La tuile.
Et qu'est-ce qu'il doit faire ?
Il doit du coup déjà être confronté à Guillaume Canet.
Que t'as foutu à mon bateau ?
Enculé, arrête-toi.
Il y a un coup de fil un peu tendu.
Un coup de fil un peu sévère.
Mais je trouve Guillaume pas mal parce qu'il lui en veut, mais en même temps, il doit l'aider.
Ouais, mais Guillaume, assez exécrable.
Et on arrive à 11 minutes à peu près dans ce film.
Et c'est là que va arriver la première ralade cluzet.
C'est pas à l'accident, c'est quand il répare.
Il s'arrête au Canary, septième jour de course.
Il est quatrième.
Il est en train un peu de perdre de la place.
Et des cons en bateau viennent le voir et le filment.
Et là, on est...
Allez, première...
Des touristes espagnols, c'est ça ?
Première cluzetterie.
Et il dit...
Nos films, gracias.
Il commence à me faire chier, putain.
Attends, écoute, j'ai les boules.
J'avoue.
Nos filmos, gracias.
J'ai eu un petit fourré à ce moment-là parce que c'est vrai qu'entendre cluzet s'énerver,
mais en mélangeant les langues...
En espagnol.
Il le fait aussi en anglais.
J'ai trouvé ça.
Pour le coup, on a une palette cluzet.
Et c'est là où on voit bien ses muscles.
Là, on le voit.
Là, il enlève les lisses.
On le voit en train de réparer les trucs.
Les quilles.
Je ne suis pas spécial.
Même le mollet.
Regarde l'avant-bras.
Ah oui, oui.
Tu as vu ça ?
Là, il ponce.
Donc, il a son masque, ses gants, il ponce.
Il a un masque d'ailleurs très Covid-friendly.
Ah oui, oui.
C'est un FP2, ça, avec le petit fil devant.
Ah oui, c'est effectivement un fil du FP2.
J'ai pas vu comme ça.
Et du coup, il répare tout seul sa quille.
Il fait son truc.
C'est assez beau à voir.
La lumière est magnifique.
On est aux Canaries.
On a oublié de dire, il y a quand même une vraie équipe derrière.
C'est la NASA.
C'est la F1.
Ah, c'est une team.
C'est les courses de bateau, c'est ça ?
Quand il appelle, il y a 20-30 mecs qui travaillent pour lui.
C'est quand même assez...
Il y a une logistique.
Moi, je ne suis pas fan de vol.
Non, mais vous avez raison.
Mais il y a une équipe.
Ou les médecins par la suite.
De toute façon, moi, que j'aime ou que je n'aime pas,
quand je vois des gars se retrousser les manches.
Qui bossent pour un but ?
C'est pour ça que je dirais que j'avais vraiment du mal des 3e marais.
Je le savais avant.
Alors, Nofilmos.
Nofilmos, gracias.
Tu sens quel potentiel quand même ?
Je vais gueuler.
Gracias, Nofilmos, les touristes, laissez-moi tranquille.
Il est encore plus balesque dans ce point 6, j'ai l'impression.
C'est après.
Donc, je pense que...
Ah ouais, regarde ça.
Il y a du triceps, il y a tout.
En plus, il est dans son petit t-shirt sans manche, là.
Bon, bref.
Il faut savoir qu'il est tout sale.
Il est souvent suant.
Il est barbu, plein d'embrun.
S'il y a des femmes qu'on le fantasme et on les connaît.
Ou des hommes.
Ou des hommes, bien sûr.
Du cluzet.
Non, mais du cluzet, mais surtout du vieux loup de mer avec les gros avant-bras.
Oui, mais alors, si tu veux le vieux loup de mer, tu vas plus vers l'école buissonnière
parce qu'il a sa casquette de marin et sa barbe capitaine à doc.
Oui, non, oui.
Là, on est sur du marin sexy.
Oh, attends.
C'est vrai que...
On est sur...
S'il pouvait me réparer la coque.
Il pouvait me réparer la coque.
Voilà.
Mais bref, donc, il se répare tout seul.
Ça, c'est un...
Ça, pour le coup, pour l'instant, le film m'allait bien.
Moi aussi.
À part la musique, ça allait.
Je trouvais que c'était pas mal, ce truc de...
Il se plante, il se répare tout seul.
Parce que c'est un vrai marathon, cette histoire de Vendée Globe.
C'est-à-dire, on va se planter un jour.
Tu vas en chier.
Mais c'est vraiment le Paris-Dakar et on écrase un peu moins d'Africains.
Donc, il y a un ratio d'Africains écrasés un peu moins.
Moindre.
Je crois qu'il n'écrase quasiment aucun d'Africains.
Donc, c'est pas mal.
Mais c'est vrai, ce truc de self-made man, il se répare son truc tout seul.
C'est cool.
Pour l'instant, c'est cool.
Et c'est là que rentre en scène l'enfant psychopathe.
Parce que, faut pas oublier le truc, c'est qu'est-ce que la fiche nous vend en solitaire ?
On se dit, on va le voir une heure et demie sur un bateau.
Est-ce qu'ils vont tenir ce Paris ?
Et on veut voir comment ils vont tenir ce Paris.
Et ce Paris, au bout de 20 minutes, il lui chie dedans.
Ce qu'on nous vend, c'est lui et la relation de sa nouvelle femme avec sa fille.
Ce qui est très chiant.
Ce qui m'intéresse pas du tout.
Ce qui est le pire subplot de l'histoire de Lucie de Majo.
Aucun intérêt.
C'est vrai.
C'était nul.
Et on le sait.
Pourquoi c'est nul ?
Parce que ça ne sert à rien dans l'histoire.
Premièrement.
Parce que...
On sait où ça va tout de suite.
Mais Cluzet ne le sait pas.
Nous, on le sait.
Non, car lui en parle pas.
En gros, il appelle sa femme et sa fille.
Et en gros, sa fille et sa femme sont en embrouille.
Parce qu'elle dit...
T'es pas ma mère.
Je vais prendre de l'héros.
J'ai quand même le droit de sortir avec...
J'ai 7 ans.
Avec des racisés.
La mère du...
La rébellion classique.
Je vais déboulonner les statues si je veux.
D'une pré-ado de 7 ans.
Et...
Et en fait, ce subplot ne sert à rien parce que Cluzet n'en sait rien.
Et il va se résoudre.
On peut le spoiler au bout d'une heure de film.
Tout seul.
Où finalement, elles vont bien s'entendre.
Mais j'ai ma théorie.
Alors pour moi, tout ce subplot, on va le traiter d'un coup et plus en parler après parce que c'est chiant.
Il nous montre la petite fille.
Psychopathe.
Je pense que cet enfant n'a qu'une envie, c'est tuer Virginie Ifiera.
Et au début, elle le dit.
Tu n'es pas ma mère.
Je te déteste.
Je ne veux pas que tu vives avec nous.
Tu ne rends pas la cela à maman.
Bref.
On est sur une gamine qui a un fort problème avec Virginie Ifiera.
Ce que je ne comprends pas d'ailleurs.
Mais elle se mettonne.
Jamais ça ne me donnerait l'idée de parler comme ça à Virginie.
Ah, c'est sûr.
Et surtout, c'est peut-être qu'elle aurait dû regarder sous la douche.
Et tous ces problèmes.
À ta tête, je vois.
Je sais la connerie que tu vas dire avant.
C'est fou.
Il y a la tête troisième rage.
La tête un peu cule.
Tu sais pourquoi je mens ?
Là, c'est ma vraie voix d'Urbain.
Je ne la trouve pas ouf, Virginie.
Voilà.
Alors, dis-le.
Ça me fait marrer de dire des conneries.
Moi, je suis sincère.
Je la trouve très jolie.
Moi, c'est une femme.
Ce n'est pas grave.
Et au fur et à mesure du film,
Virginie et Fira arrivent à se mettre à la gamine dans la poche.
Si Virginie et Fira écoutent ce podcast,
on est quand même dans la...
C'est-à-dire que moi, sexuellement, je le fais.
C'est-à-dire que je rigole en mode, c'est pas ouf,
mais s'il y a une ouverture...
Enfin, je pratique.
Tu y vas.
Voilà.
J'espère, Virginie, que c'est noté.
Bien noté.
C'est pour toutes les femmes qui écoutent ce podcast.
Toutes les personnes qui seraient potentiellement OK avec l'idée
d'être en contact physique avec toi.
On parle souvent de...
Oui, t'as une copine, j'ai une copine.
Oui, moi, ça, j'ai une copine.
Mais si vraiment, il y a...
Il y a moyen.
S'il y a moyen.
Femme, homme, n'importe quelle proposition.
S'il y a moyen, tu vas.
Il faut juste savoir que de mon côté, c'est oui.
T'as quand même quelques critères.
Pas vraiment.
Une hygiène intime, irréprochable, même pas.
S'il n'y a pas de report à la police.
C'est tout ce que je demande.
C'est vraiment tout ce que je demande.
Eh, quand même.
Non, mais voilà, que ça soit clair.
Il n'est pas compliqué.
Parce qu'on déconne un petit peu.
Donc, c'est vraiment ouvert.
Envoyez-moi des photos de vous à poil.
Et puis, parlez-moi.
Tu prends.
Voilà.
C'était une bonne question.
Écoutez, c'est noté.
Et alors, elle arrive à se mettre la gamine dans la poche.
C'est ce qu'on croit.
Moi, je suis persuadé que cet enfant a trouvé le moyen de se rapprocher de Virginie
Effira pour la buter.
On la voit avec ses petits yeux froids.
Elle lui dit, tu pourras venir vivre avec nous, Virginie ?
Alors, elle dit, c'est vrai, ça te ferait plaisir.
Oui.
Et elle se rend dans sa chambre la nuit et regarde Virginie Effira dormir.
J'étais tétanisé.
Virginie lui dit, mais tu veux rester dormir dans le lit ?
Oui.
Donc, j'ai cru qu'à un moment, en solitaire, ça allait partir peut-être en meurtre
avec un enfant qui tue quelqu'un.
Ah, c'est pas ça, oui.
En fait, pas du tout.
Et l'autre subplot sur la gamine qu'on voit de temps en temps, c'est que la gamine,
à l'école, on lui parle toujours de la course.
Alors ça, c'est encore pire que le subplot de tout à l'heure.
Oui.
Non, mais parce que celui-là...
Il n'est même pas résolu, cet arc-là.
Il ne se passe rien.
En gros, on se rend compte que la gamine est bizarre parce qu'en fait, c'est vrai
que tout le monde lui parle de son père, machin, et elle a peur qu'il crève.
Tout simplement.
Oui, puis elle n'a pas envie de parler de la course de papa qui est loin.
Voilà, mais c'est vrai qu'elle est fille d'une célébrité et tout le monde à l'école
l'embête avec ça.
Ah, bon, ben voilà, ça l'embête.
Mais on est d'accord que ce subplot, ils se sont dit une heure et demie sur un bateau
tout seul, c'est le pari de notre film.
On va foutre quelqu'un sur le bateau.
On va vous en parler plus tard.
Et même si on fait ça, on n'a quand même que 50 minutes de film, il faut qu'on trouve
une demi-heure avec des gens dont on n'en a rien à foutre.
Il aurait été plus intéressant de faire un film un petit peu comme ça, expérimental.
Tu vois comment je suis expérimental avec mes doigts ?
Vous entendez ?
Oui, c'est expérimental.
Ah oui.
Ça, c'est expérimental avec les doigts.
Et en fait, ça aurait été beaucoup plus sympa, déjà, virer la musique et être non-stop
avec François Cuset parce qu'il va se passer des choses sur son bateau.
Et il y avait largement de quoi faire une heure vingt de film.
Pas besoin de nous montrer Virginie Effira qui va chercher une psychopathe.
à la sortie des cours.
Ça ne servait à rien.
J'avoue que toutes les scènes hors bateau sont nulles.
Et surtout, ne servent à rien parce qu'effectivement, il ne sait pas ce qui va se passer, la Cluise.
Donc régulièrement, il les appelle.
Il sent bien que sa fille ne lui répond pas trop.
Alors, il a un rituel.
Combien d'appels ?
Beaucoup.
Trop ?
Beaucoup trop.
Combien de Skype ?
J'avoue que le film est assez confinement.
Il est seul.
On le voit avec un masque.
Beaucoup d'appels.
Il y a un petit côté confinement dans ce film.
et en même temps, un petit côté la mer.
Huberté et le grand arche.
Mais ça ne donne pas vraiment envie.
Je ne sais pas si ça vous donne envie.
Moi, un petit peu.
Moi, ça m'a un peu donné envie.
Là, vous parlez de Virginie Effira.
Non, le bateau également.
Le bateau également.
Il y a quand même un également qui veut dire.
Donc, ce qui va changer le film, c'est qu'il n'y a qu'un qui rentre dans le bateau.
Alors, tu disais quand même qu'il est poète.
Tu as oublié de nous préciser quel poème il envoyait à sa fille.
Il envoie les couchers de soleil à chaque fois avec un petit poème.
Ah oui, c'est ça.
Il envoie un poème.
Bon, non, mais le même soleil se couche pour toi.
Ton papa qui pense à toi.
Une rime riche.
Qui est pas mal.
Sa rime.
Bref, vas-y.
Alors, tu disais.
Même si tu es sous ton toit.
Sache.
Que.
Je pense à toi.
Ah là.
Finalement, quand les mots sont pareils, on peut en faire 10 000.
Bon, alors le twist.
Amène-nous le twist et le sujet de ce film.
C'est ce que Lil Wayne faisait avec le N-O-A.
Avec le N-O-A.
Le twist.
Il y a.
Je sais plus exactement comment ça se passe.
C'est peut-être plus frais dans votre tête.
Dans votre petite caboche.
Mais il y a un moment où il y a un gamin qui rentre sur le bateau.
Quelques jours.
Test, test.
Après.
Ah putain.
Oui.
Quelques jours après son arrêt au Canary.
Il découvre un jeune homme, jeune adolescent sur son bateau.
Clé de bras direct.
Ah, il l'attaque ?
Il le chope.
Clé de bras direct.
J'avoue que ça le fait pas du tout rire.
Il faut savoir, avant de comprendre, si il est chopé, ne serait-ce qu'une photo.
Avec quelqu'un.
Vu que c'est le truc en solitaire.
Sans escale, sans aide, sans rien.
Donc c'est terminado.
Donc ça le fait chier qu'il y ait quelqu'un sur son bateau.
Mais franchement, quand j'ai vu le gamin débarquer, je pensais qu'il serait un peu agacé, énervé.
Mais je trouve que là, j'ai même été choqué de François.
De sa violence ?
Il est horrible avec sa t'enfant.
Ah mais il le déboîte.
Donc je le dis physiquement.
Et après, il le pourrit.
Il dit, mais putain, mais qu'est-ce que tu fous là, putain ?
Il répète ça 15 fois.
Qu'est-ce que tu fous là ?
T'es la merde !
Et il part comme ça.
Il ne peut pas claquer les portes.
Donc il sort du bateau.
Et le gamin, croit-on, ne le comprend pas ?
Puisqu'il ne répond pas.
Le gamin qui a priori s'appelle Mano, Manu, on ne sait pas trop.
Pourquoi tu l'engueules en qui ressemble un peu à un brésilien ?
Oui, on ne sait pas.
Ou un marocain, on ne sait pas.
Et toujours est-il qu'il le...
Là, c'est à ce moment-là que ça shift et qu'il reprend son perso.
C'est la même chose que l'école bussonnière.
C'est un mec bougon.
Ah oui, c'est vrai.
Qui doit accepter un petit gamin.
J'avoue.
Et en fait, il reprend la même chose.
C'est-à-dire qu'il gueule pareil, il le repousse pareil, il pousse des cris.
Il fait « Oh, non mais oh, tu ne touches pas à ça. »
C'est vrai.
« Tu ne touches pas à ça. »
Et donc, c'est exactement la même chose.
Et à partir de là, je me suis dit « L'histoire, on la connaît.
C'est la même.
Il va se faire amadouer progressivement par un petit gamin. »
C'est ça.
Mais ça met quand même vraiment longtemps.
Le premier sourire, il est à trois quarts du film.
Alors que là, on est au début.
Mais bref.
Donc là, il se dit « Ok, tu es là.
Je te planque.
Tu ne vas pas me niquer ma course.
Premier truc, je te largue. »
Premier endroit.
Et il veut le larguer près de la Nouvelle-Zélande, c'est ça ?
Un peu avant, il trouve une île.
Il y a plusieurs échecs, mais il veut le larguer.
Il dit « Je te trouve une île et je te balance. »
Et le gamin qui est monté dans le bateau le supplie « Me lâche pas, me lâche pas. »
Et il est prêt à lâcher un gamin qui rentre dans son bateau comme ça.
Il lui dit « Tu sais nager, je te donne un gilet.
Tu sautes et je te largue à 300 mètres du nid. »
Vraiment, rien à foutre.
Là, on voit le sportif vraiment qui s'en rende.
Oui, mais sa motivation, c'est quoi ?
C'est que c'est sa première course.
C'est l'occasion de sa vie, en fait.
Et on le voit tout au long du film.
Il a toujours été dans l'ombre de Canet.
Il a des choses à prouver.
Mais c'est là où on voit le mec qui est prêt à...
Qui, en fait, ne changera jamais.
On dit qu'on la mette.
On en parlera plus tard.
Mais moi, je trouve que la morale du film est nulle.
Parce qu'au final, le seul truc qui est important,
c'est est-ce qu'il peut quand même gagner la course
avec le gamin sur le bateau ?
En tout cas, son but, c'est ça.
C'est cacher le gamin à tout prix,
finir la course, le virer s'il peut,
finir la course première.
Et le problème, c'est qu'il y a le gamin sur le bateau,
mais il ne peut le dire à personne.
Et là, toutes ces conversations avec l'extérieur
deviennent bizarres.
parce qu'il arrive d'appeler le gamin peut passer derrière.
Tout le monde l'appelle.
La radio, la fiche technique, l'équipe technique,
sa meuf, son beau-frère.
Et ils veulent larguer.
Donc, il prend une route différente.
Et là, évidemment, vu qu'il est traqué au cul par 800 mecs,
et Guillaume Isleve, la nuit, il dit,
mais où tu vas, tu fais n'importe quoi.
Tu es un vrai con.
Alors là, tu peux zapper.
Là, on est beaucoup plus loin dans le film.
Va plus loin qu'on se rappelle un petit peu des trucs.
Et en fait, c'est là aussi, tu vois,
que moi, je me suis dit,
on se rend compte qu'il ne peut pas le lâcher, le gamin.
Il lui gueule dessus.
Il crie, il crie.
Très violent.
Si vous avez peur d'une figure comme ça, un peu gueularde,
si vous avez été enfant battu, ne regardez pas ce film.
Trigger warning.
Mais là, je me suis dit quand même,
il reste 1h20,
il ne parle pas la même langue,
et ils sont tous les deux sur un bateau,
on va se faire chier.
Et ?
Et ils ont réussi quand même à rajouter...
Mais on s'est fait chier.
On se fait chier.
Non, ils ont réussi quand même à rajouter quelques péripéties
qui font qu'on ne s'emmerde pas trop.
Déjà, au bout de 20 minutes, c'est craqué, je ne sais plus pourquoi.
Oui, le soir, il y a un orage énorme.
Oui.
Et le gamin a peur de mourir.
Il vomit.
Et hurle en français.
On va mourir.
Alors, j'avais noté, c'est n'importe quoi,
d'où il peut hurler en français alors qu'il ne parle pas français.
C'est ça.
Je me suis dit, ils nous prennent vraiment pour des cons.
En fait, non.
Il dit, on va mourir, on va mourir.
Et là, il...
Alors, il est...
Pas mal cette scène de...
D'orage ?
Oui, d'orage.
J'ai bien aimé la scène de bâtiment.
Comme quoi, ils auraient pu faire le film...
Ah, on vient de revoir Virginie et Fira, c'est ça ?
Oui, on voyait des seins de Virginie et Fira.
On ne voit pas les seins de Virginie et Fira tout le temps,
mais c'est un plus du film.
Ah, quand même.
Ah oui, j'avais oublié qu'on les voit deux fois.
Alors, ils changent d'avis ?
Oui, oui.
Parce que Cluzet est un petit coquin qui fait des Skype avec sa meuf.
Bon, c'est gentil.
Bon, là, c'est gentil.
On est sur un film familial.
On voit un téton quand même dans ce film.
Non.
Vous le verrez.
Je ne vous rappellerai pas.
Pas de Virginie et Fira.
27 minutes 54.
Oui, alors voilà.
Il devient bizarre avec sa famille qu'il se demande ce qu'il a parce que le gamin...
Bref, on apprend que le gamin parle français.
Bon, ça ne change pas grand-chose.
Non.
Il se fait chier quand même à le nourrir.
On apprend quoi d'autre ?
Oui, mais ça promet quelques dialogues.
C'est juste ça.
Tu te dis, il y a 1h20, ils vont pouvoir parler.
Donc, c'est principalement, tu me fais chier, tu m'emmerdes.
C'est vrai qu'il n'est jamais gentil avec lui.
Il me fait chier, ce qu'on l'a.
Voilà.
Là, le petit qui prend un accent quand même hyper limitant.
Parce qu'il ne parle pas comme ça du tout, ce petit bonhomme.
C'est vrai.
Il dit...
J'essaie de le refaire, mais je ne suis pas sûr.
Je ne vous promets pas de ne pas être gênant.
Ligien, il me dit, je suis bon au foot.
Il dit ça, mais c'est caricatural.
J'ai été mal à l'aise.
C'est-à-dire que j'ai remis en arrière...
La Likra, bonjour.
Oui, j'ai qu'un cas à vous signaler.
Mais la Likra, il faut qu'il s'intéresse au scénariste
qui a fait parler ce petit gamin qui n'a pas d'accent dans les autres films.
Parce que lui, je l'ai vu dans le bureau des légendes.
Il ne parle pas comme ça, ce petit gamin.
Oui, il était dans Neuïssamer aussi.
Dans le bureau des légendes.
Et ils lui ont donné un accent.
Chacun ses référents.
Oh, Dieu !
Pas de problème.
Mais s'il était dans une pièce de théâtre de la République,
un long monologue de Faulkner, ça ne dit rien ?
Bref, il est honteux, cet accent.
Il était candidat aux amours.
Saison 18 et 14.
Avec les questions sur la pipe au melon.
Le crashman avait sauté très bonne anecdote.
C'est un poids touchant.
Bref, en gros, c'est un gamin.
Non mais bon, son accent est odieux.
Mais il parle quand même.
Et bon, voilà, à part ça, rien.
À part ça, rien.
Voilà.
C'est la merde.
Ils essayent de se dérouter.
Et là, moi, ce qui m'a fait marrer...
Et il perd des places.
Il perd des places.
Et à partir de là, et c'est assez marrant.
Et si tu le regardes comme une comédie, c'est très drôle.
Chaque personne qui lui parle est là pour le faire chier.
C'est ça.
Et ça se transforme en une après-midi de chien, en fait.
Non, le film avec Douglas.
C'est Sidney Lumet.
Non, celui avec Douglas.
Oui.
Pas le chino.
Celui avec Douglas, où il craque.
Tout le monde.
Voilà.
De Joe Chumacher qui est mort.
Exactement.
Péripé.
Chute libre.
Non, pas chute libre.
Hot Ostrich.
Je sais plus.
Où c'est vraiment une journée de merde.
Et tout le monde, chacun son tour, vient lui casser les couilles.
En même temps, c'était censé être en solitaire.
Et il doit gérer Cannes et sa meuf.
Le gamin, elle est espagnole.
Une meuf.
Qui sait, dont le bateau se retourne et qui doit aller sauver.
Alors voilà.
Deuxième péripétude.
Non, mais ça, c'est très important.
Mais tout le monde le fait chier.
Et là, tout le monde va le faire chier.
Systématiquement.
Très important, la meuf.
Il y a une sorte de votre idole.
Une petite anglaise.
Exactement.
On dirait Ellen MacArthur.
Qui sait croûter.
Et il faut qu'il aille la sauver au bateau.
C'est ça.
Donc, il doit dérouter.
Alors ça, ça compte comme des bons points ?
Ou tu peux vraiment perdre ta course ?
Tu perds ta course.
La règle de navigation, c'est si tu es le plus près de quelqu'un en galère, tu vas le sauver.
Point barre.
Mais il n'y a pas de compensation.
Rien.
Si tu perds tes places, tu perds tes places.
T'es un héros.
T'as sauvé quelqu'un.
Mais la vie compte avant la course.
Parce que j'avoue, alors ça, j'ai vu que...
En fait, c'est intéressant un personnage.
Il n'a pas d'éthique de vie trop.
Parce qu'il n'est quand même pas cool avec le gamin qui peut mourir et qui est échoué sur un bateau.
Je ne sais pas pourquoi il s'échoue sur un bateau.
C'est quand même un réfugié.
Il pourrait s'en occuper.
Au moins se demander pourquoi sa vie est de la merde et ce qu'il fait sur le bateau.
C'est ça.
Mais je pensais que quand on allait lui annoncer qu'il fallait qu'il aille sauver quelqu'un,
vu comment le caractère du gars, il aurait pu être en mode, fais chier.
Mais pas du tout.
Pas Yann Kermanec.
Non, mais franchement, ça prouve que dans son métier, sur la mer, ça ne rigole pas.
Mais je pense qu'il y a un côté tribu dans les marins, oui.
Mais il n'y a pas un moment où il gueule.
Il va la sauver.
Ça peut lui coûter la course.
C'est vrai que là, pour elle, il y va.
Mais pas pour le petit.
Il y va sans jamais gueuler, sans jamais faire chier.
Il est content de le faire.
Il y va.
Il essaie de la sauver.
Il la sauve.
Elle vient sur le bateau.
Au bout d'un moment, évidemment, elle voit le gamin.
Il doit lui expliquer.
Elle, plus pure que lui.
Mais en même temps, c'est facile.
Elle connaisse.
Elle a perdu la course.
Alors ça, c'est facile d'avoir des sentiments de bonne femme quand il n'y a rien à jouer
derrière.
Excuse-moi.
Non, mais je savais que tu...
Mais bref, évidemment, vu que c'est une femme au cœur tendre, elle, elle lui dit
qu'elle est cool avec le gamin.
Bah ouais.
Elle lui dit que c'est un bon kid.
C'est un bon petit.
Il est malade, en plus.
Et là, donc, tu apprends la raison, évidemment.
Voilà, le bateau, c'est le bateau.
En même temps, tu te doutes bien qu'un gamin qui échoue sur un bateau, il n'est pas venu
pour faire un scrabble.
Non, c'est certain.
Mais là, il a la maladie.
Donc, il veut aller en France, en fait, pour se faire soigner le cœur.
Alors là, on est dans le pathétique.
Il a l'adresse sur un petit papier du nom du médecin qui va le sauver.
Chien !
C'est marrant, il ne m'a pas du tout touché, cet enfant.
Oui, c'est ce que je te disais tout à l'heure.
Disait un prêtre à son procès.
C'est moi qui l'ai touché.
C'est marrant.
OK ?
Lui, il ne m'a pas touché.
Non, il est trop âgé.
Pour être touchant.
Touchant.
Tu as envie de lui dire, gros, c'est ta saison, démarre-toi, on va trouver un stage.
Tu as des couilles plus grosses que moi.
Maintenant, tu rames et puis tu ne fais pas chier.
Non, non, il a deux, trois scènes où il connecte tous les deux.
Franchement, il faudrait voir son gréage.
Il est trop vieux pour le rôle.
Il y a deux, trois scènes où ça connecte.
Et c'est ce que je disais tout à l'heure, qui sont cachées par la musique.
On en reparlera après, mais c'est notamment une scène un peu coquine où il trouve des photos de cul.
Et il les regarde ensemble et il rigole.
C'est une belle scène.
Et d'un coup, musique de Leroy Merlin.
Et là, tu décroches.
Mais là, ce qui est intéressant, quand il se retrouve avec la meuf, la meuf est secourue.
Il la secoue et on vient la chercher sur son bateau.
Donc, Manu se planque.
Et là, on repart sur un ventre mou.
On revoit la fille.
Et on revoit Virginie et Fira.
Et là, c'est la deuxième fois que j'ai coupé.
Je t'ai dit que je l'ai regardé en quatre fois.
Quatre fois quand même.
Oui.
Moi, je l'ai vu en une fois.
Quatre fois.
Je ne pouvais pas.
Et donc là, je me suis dit, bon, c'est bon.
Ils ont résolu le problème avec la petite fille.
Ils ne vont peut-être pas juste nous la remontrer.
C'est la meilleure actrice.
L'anglais, c'est la meilleure actrice du truc.
Elle est touchante.
Elle est bien.
Voilà.
Bon, là, vous pourriez...
Bien sûr, hors cluser, évidemment.
Là, vous pourriez être en train de vous dire...
Ils ne savent plus trop quoi dire sur ce film.
Mais parce qu'il n'y a rien.
Parce qu'il n'y a rien.
Donc là, vous êtes un peu avec nous sur le bateau.
Un moment...
Oh putain de merde !
Putain de merde !
Panne d'oreiller.
Il s'est endormi.
La tuile.
Il a vogué une nuit.
Non, non.
Il a vogué une nuit dans le mauvais sens.
Le con.
Tout le monde l'appelle.
Qu'est-ce que tu fous, Guillaume Canet qui l'engueule ?
Donc tout le monde le fait chier.
Il dit pardon, ok, ça va.
Il retrouve le cap.
Il n'a pas trop perdu de temps.
Là, le gamin tombe malade à de la fièvre.
Putain, il prend sur lui.
En vrai, tout le monde l'emmerde.
Le gamin tombe malade.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il appelle le médecin.
Il dit que c'est lui qui est malade.
Il décrit les symptômes du gamin.
Il décrit les symptômes en disant que c'est lui qui est malade.
Sauf que les symptômes sont hyper graves.
Bah ouais.
Du coup, tout le monde s'inquiète.
Là, on lui dit écoute, tu es en phase terminale, François.
Il dit non, non, ça va mieux.
J'ai pris de l'aspirine.
De l'oliprine.
J'ai pris des vitamines C.
Et voilà.
Bon, ça, c'est un peu...
Parce que là, moi, je me suis dit,
putain, s'ils font mourir le gamin, c'est ouf.
Et hop, ça passe tout de suite.
En fait, le gamin prend de la vitamine C.
Il va mieux parce qu'en fait, il est anémique.
Et là, qu'est-ce qui se passe ?
Tu te dis, c'est fini.
On va arrêter de le faire chier.
Il voit des baleines.
C'est le clomède.
Il fait beau.
T'as l'impression qu'ils sont en croisière.
C'est sympa.
Là, il y a Rouve, ce gros beauf,
qui lui renvoie des photos de son cul,
qui lui lit son horoscope,
qui le fait chier.
OK.
Tu te dis, bon, François, tiens bon.
Et tu te dis, OK.
À un moment, ils ont vu des baleines.
Ça va aller.
Qu'est-ce qui se passe ?
Le gamin qui prend le bateau, là ?
Le gamin prend le bateau de sauvetage,
le radeau, et il part tout seul.
Pourquoi déjà ?
Parce qu'il veut que François gagne la course.
Ah oui.
Parce qu'il aime François.
Yann Kermadec.
Et du coup, il prend un risque énorme.
Et il part tout seul dans l'eau.
Donc là, ça lance.
Mais là, tout le monde va le faire chier.
C'est-à-dire que...
En regardant...
J'ai eu un fou rire à ce moment.
Parce que t'imagines que t'es dans une comédie
un peu de Woody Allen.
C'est incroyable.
Il est sur le bateau.
Le téléphone sonne parce que le départ du canot de sauvetage
a lancé une alerte.
Lui, il peut pas décrocher parce qu'il fait demi-tour
pour essayer de récupérer le gamin.
Tout en disant, il me fait chier, ce petit con, bordel.
Tout le monde croit que...
Tout le monde croit que lui est tombé dans l'eau.
C'est ça.
Donc tout le monde l'appelle.
Le PC l'appelle de course.
Son équipe l'appelle.
Sa femme l'appelle.
Kaip de suite.
Il n'en peut plus.
Il récupère le gamin.
Déjà qu'il est bougon de base.
Qu'il dort pas beaucoup.
Qu'il est sur la mer.
Imaginez la bougonnerie.
Alors là, tout le monde l'emmerde.
Et c'est terrible.
Un avion est envoyé.
Il passe au-dessus.
Donc lui, il fait coucou à l'avion.
Il dit ça va.
J'imagine.
Il se fait engueuler par Canet.
Qui le prend de haut.
Et Canet, à un moment, il lui dit...
Bon, écoute.
L'anémie.
Le machin.
Le canot de ton.
Canet, c'est le seul qui bouffe pas.
Depuis le début.
Parce que lui, il connaît.
Il dit tu racontes des conneries à ma sphère si tu veux, mais pas à moi.
C'est ça.
Et à un moment, il y a l'orgueulade.
De marin à marin.
Voilà.
Parce que ça fait trop.
Et il y en a un qui a compris.
C'est Guillaume.
C'est la Cane.
Et du coup...
Et bah la Cane, il lui dit...
Il lui dit...
Dis-moi la vérité.
Il lâche son sac.
Il ouvre les écoutilles.
Là, il y a tout.
Il lâche l'an.
Il lui dit tout.
Et là, Canet, il fait quoi ?
Bah, il se vénère.
Du combat de gars qui se vénère.
Canet, il a une jambe cassée.
Il prend l'avion.
Il va en Espagne.
Comment il explique ça aux autres, d'ailleurs ?
Je sais pas.
Ça dure une journée.
Ça n'a aucun sens.
Sa femme, on sait rien.
Non.
Sa soeur, on sait rien.
Non, sa femme non plus à Canet.
Alors que c'est très bizarre.
Bon, bref.
Il veut choper le gamin.
Il lui dit je t'enlève le gamin.
Comme ça, tu peux gagner la course.
Franchement, donne-lui le gamin.
À ce moment-là, je comprends pourquoi il ne lui donne pas le gamin.
Parce que c'est sa course.
C'est son chemin.
Il le dit.
Je garde le gamin.
C'est peut-être ton bateau, mais c'est ma course.
Alors là, j'ai bien aimé.
J'avoue que j'ai bien aimé.
Mais oui, mais franchement, en vrai, ça sert à le film.
Mais en vrai, c'est quand même mille fois mieux.
Tu sais que si Canet récupère le gamin, le gamin est safe.
Tu peux quand même gagner la course.
Il te rend quand même le service du siècle au Canet.
Il peut te faire gagner la course.
En vrai, ça n'a aucun sens qu'il garde le gamin.
Je pense que ça a un sens.
Si tu prends tout ce que Canet fait depuis le début.
À lui casser les couilles.
À lui dire.
Tu fais attention.
Dors.
Si.
Mange là.
Tout en sachant que Canet a raison depuis le début.
Oui, mais ce n'est pas une raison.
Il est insupportable.
Très vilaine personne dans ce film.
Donc il dit.
Canet arrive.
Il dit.
Je me démerde.
C'est ma course.
Il l'engueule bien.
Il dit.
Maintenant, tu me laisses.
Il ne le regarde même pas.
Ils sont au milieu de la mer.
Au milieu de l'océan.
Mais Canet comprend quand même.
C'est fou.
Canet fait demi-tour un peu vénère quand même.
Vénère, mais il comprend.
Il lui dit.
Démerde-toi.
Il s'en va.
Donc là, il reste une demi-heure de film.
Il ne va plus rien se passer.
Donc voilà.
Il y a une belle scène d'amitié.
Parce qu'à partir de là, une fois qu'il a décidé de rester avec le gosse.
Bon, il fait sa course.
Il remonte.
Il y a un.
Il y a écrit.
Tu as l'impression que tu es dans un X-Files.
Ils écrivent.
Bilibli.
Caporn.
Kermadex.
Cinquième.
Mais c'est là que va arriver pour moi le plus gros problème du film.
C'est-à-dire que vu qu'il n'y a plus aucun enjeu.
Puisqu'on sait qu'il va gagner.
La seule question, c'est comment il va réussir à gagner ou sacrifier sa gagne en disant
il y avait un gamin avec moi.
Est-ce que tu peux cacher le gamin et le sortir dans le port à la fin ?
Et donc au final, on est d'accord.
Il ne se passe rien.
On peut aller.
Donc là, j'avance.
Il y a quand même.
Ça gueule un petit peu.
Chaque fois qu'on tape sur un truc, ça gueule.
Oui, il l'engueule parce que le gamin dit n'importe quoi.
Il y a quand même un moment qui est assez sympa.
Il dépasse des gens.
Tu vois, il fait la course avec lui.
Il lui dit, regarde, on va doubler cet enculé de breton.
Il le double.
Il lui montre un iceberg.
Il l'appelle pour lui montrer un iceberg.
Donc c'est assez sympa.
Là, ils sont potes.
Je te dis, il y a du soleil.
Il fait beau.
Rouv perd.
Et là, il sait qu'il n'y a plus cru.
Là, il dit, c'est bon.
Il reste un mec devant moi.
Rouv abandonne parce qu'il a cassé sa quille.
Et là, ça monte.
Ça monte, ça monte.
Et c'est à ce moment-là qu'il y a une belle scène, je trouve, de bonding entre les deux.
C'est-à-dire que le gamin trouve sur le bateau un cadeau qui était destiné à Guillaume Canet.
Offert par la meuf de Guillaume Canet.
D'accord.
Ce cadeau, c'est un petit calendrier avec des photos hot de la pote de la meuf de Guillaume Canet
qui lui a dit, pour ton voyage, je te file des petites photos.
Et là, il y a un beau moment, je trouve, d'amitié, de connivence entre les deux
qui est plutôt bien fait.
Alors, au détriment de la femme.
Bien sûr.
Non, mais tu vois, c'est là que j'ai trouvé le gamin, pour le coup, assez bon.
Parce que sinon, je trouve qu'il joue assez mal.
Cluzet, on n'en parle pas, il joue bien tout le temps.
Oui, parfait.
Il est parfait.
Regarde.
Et alors...
Ah, c'est vrai qu'on voit des tétons.
Voilà, c'est Peggy 12, quoi.
Et du coup, il trouve ses photos de cul et il rigole entre les deux.
Et il y a un bon moment de complicité un peu lourdingue.
Et là, paf.
Musique de merde.
Ça m'a sorti du truc.
Bon, j'ai dit, vas-y, on arrête.
Et du coup, j'ai arrêté de noter et j'en arrivais à ma conclusion.
Donc, tu te souviens de la fin ?
Bon, parce que moi, c'est là que ça m'agace le plus.
Ouais.
Parce qu'en gros...
Ça ne m'étonne pas.
Il va gagner.
Tu n'as pas compris pourquoi il fait ça.
Mais...
Non, mais ce n'est pas ça.
Mais on nous dit depuis le début, le seul enjeu, c'est que s'il montre le gamin, il a perdu.
Là, il a gagné.
Il est premier.
Et à un moment, il va passer la ligne d'arrivée.
Ouais.
Et il dit, hop, je ne la passe pas.
Et là, je me suis dit, d'accord, il va dire machin.
Et il fait le demi-tour et il la repasse avec le gamin avec lui.
Ah, c'est ça ?
Oui.
Non.
Mais...
Non, non, il ne la passe pas tout court.
Il ne fait pas demi-tour.
Mais si, après, il la passe.
Non.
Il est disqualifié.
Regarde, il passe à côté et c'est fini.
Fin de la course pour lui.
Pourquoi ?
Il se disqualifie pour prouver que la course, ce n'est pas le plus important.
Oui, mais...
Tu vois, qu'est-ce qu'il fait ?
Yann Kermadek ne franchit pas la ligne.
Disqualifié.
Et là, il ne fait pas demi-tour.
Enfin, je ne crois pas.
Il va vers le port.
Non, non.
Il ne fait pas demi-tour.
Mais il va vers le port.
En faisant sortir Manou de la cabine en disant, tu sors cette course, on l'a faite ensemble.
Tu participes autant à l'aventure.
Il ne le dit pas, mais c'est ce qu'on comprend.
Tu as autant participé à la course que moi.
Tu sors, tu n'as pas à te cacher.
Cette course, c'était avant tout une aventure humaine.
Et je n'ai pas besoin de passer entre deux bouées pour que ça ait du sens pour moi.
D'accord.
Moi, j'avais compris que...
Il s'auto-disqualifie.
Parce que moi, je croyais que...
Parce qu'il a beau se disqualifier, quand il sort le gamin, tout le monde l'applaudit.
C'est génial.
Mais en fait, personne ne sait l'histoire à part Guillaume Canet.
C'est pour ça que les gens ne comprennent pas.
Ils devraient hurler à la mort.
Parce que quand il arrive dans le port, personne ne sait qu'il a raté les bouées.
Tu vois ?
Là, les gens se disent, c'est bizarre.
Ils ne sont pas sûrs de lui.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a passé les bouées, on ne sait pas trop.
Et dans ce cas, pourquoi le film s'arrête là ?
Pourquoi on ne peut pas nous dire sa conférence de presse où il explique, machin, on lui
dit, mais il passe quand même pour un héros ?
Parce que regarde, le symbole, là, c'est lui, ému aux larmes.
Et il pleure, d'ailleurs.
Ah oui, c'est vrai.
Et il fait lever les bras à Manu.
Et on a créé des liens.
Un gros loser disqualifié, c'est tout ce que je vois.
Oui, parce que toi, tu penses comme un Américain, toi.
C'est ça.
Mais tu vois, là, moi, quand j'ai vu François en larmes avec Manu...
Il joue bien, il joue bien.
Mais il joue trop bien.
Mais tu vois, ce plan, c'est pourquoi on fait Passion Cluset.
Non, mais c'est vrai qu'il joue vraiment bien.
Ce n'est pas pour ses gueulades.
C'est parce que là, il chiale.
On revoit le gamin en lui, comme d'hab.
Oui, c'est vrai.
Et il fait ressortir les autres acteurs à côté de lui.
Le petit gamin, il n'est jamais aussi bon que quand il a François dans le même plan.
Mais alors, tu crois que si tout le monde applaudit, c'est parce que tout le monde n'a pas compris qu'il est bon.
Non, ils n'ont pas compris.
Ils applaudissent pour la fin de la course.
Il dit, tiens, il avait un gamin à bord.
C'était peut-être son toy boy, on ne sait pas.
Mais c'est vrai que, bon, donc, c'est la belle histoire.
Mais donc, dans l'équipe, on dira, tu as gagné, mais tu n'as pas gagné.
Parce qu'au final, il est quand même premier.
Il n'a pas de palmarès.
Sur sa page wiki, il y aurait écrit, pas de palmarès, mais l'histoire est belle.
Et en conférence de presse, il va s'expliquer.
Il le dira, tu vois.
Il va le dire à tout le monde.
Il est juste content d'avoir terminé et d'avoir terminé avec machin.
Et d'ailleurs, Guillaume Canet, lui, envoie un mail.
Quand il le voit continuer la course avec le gamin pour lui dire,
tu vas gagner, mais il n'y a pas que la victoire qui importe.
Je suis fier de toi.
Tu vois, quand je t'avais dit qu'il avait compris.
Il a compris.
Non, mais tu as raison.
Il avait compris.
Parce qu'un marin, ça parle à un marin.
Une photo de cul.
Il a fallu qu'il se voit.
Il se ziot au milieu de l'océan.
Mais devis-lui.
Non, mais moi, attends, excuse-moi.
Il faut que je pende un avion pour aller voir un autre comique de Stockholm.
Le mec, je le regarde dans les yeux.
Il me dit, mais qui es-tu ?
Tu sais très bien qui je suis.
Il me répond.
Dans sa langue matinale.
On a compris.
Pas besoin de vous.
Il a compris que je ne le connaissais pas,
qu'il ne m'appréciait pas
et que nous n'avions rien.
Les choses ont été dites et les choses sont claires.
Les choses sont faites.
Voilà.
Non, d'accord.
Mais alors, ému, pas ému.
Alors moi, je suis un assez bon public pour ça.
Maintenant, je revois le truc.
Je me dis, c'est vrai que quand tu revois les yeux de la Cluse...
Moi, j'ai été ému par ça.
Le problème, c'est que ça aurait dû se couper.
Et là, on repart sur de la musique de merde.
J'avais mes règles d'hommes.
Ça existe.
Non, mais...
Je ne juge pas.
Pas les règles d'hommes vraiment qui saignent,
des hommes qui sont devenus des femmes.
Et ça existe aussi.
Arrêtez de me casser les couilles.
Mais il y a des vrais dérèglements hormonaux.
Non, je parle des cycles hormonaux.
Un point là chez les hommes où des fois,
on est plus honte à chialer en bouffant de la glace devant des merdes.
Bon, bref.
Et là...
Mais alors, c'était quoi ? Tu te souviens ?
Je ne sais plus.
Mais je sais qu'il y a un moment, je n'étais pas bien.
Et je suis en gros là...
C'est trop.
Le calendrier avec les châteaux.
Ce n'était pas sur le plan du décolleté de Virginie Fiera.
Moi, c'est là que j'ai pleuré.
Trois mois de confinement, pas vu un bout de michel.
C'est sûr.
Non, non, je ne sais plus pourquoi.
Mais effectivement, quand même,
inclusé dans n'importe quelle croûte peut te faire ressentir des choses.
Ok.
Donc, on arrive aux deux notes, mon vieux.
Tu vas me donner ta note de film.
Sur 10.
Je crois que c'est sur 10 qu'on a noté.
Ce sera sur 10.
Alors, on va redire quand même qu'il y a quelques plans techniques et de mer qui sont bien.
Très, très bien.
Oui, oui, oui.
Mais là où le bas blesse, c'est que la mer, ça me fait chier.
Tout comme la nature dans son ensemble.
Et du coup, c'est-à-dire que si j'étais un humain normal,
je mettrais des points pour ça.
Et d'ailleurs, sur le sens critique où il se fait bâcher,
il y a quand même beaucoup de gens qui disent
mais bon, il y a la performance.
Alors, c'est compliqué.
J'ai envie de mettre des points pour la nature
que je ne vais pas mettre parce que la nature s'empêche.
Mais que je vais remettre pour le coup en tant que cinéphi,
les personnes qui essaient de filmer des choses.
Parce que je me dis, putain, ils ont bien dû se faire chier
parce qu'ils ont tout fait en vraie mer.
Avec le partenariat Vendée Globe, je pense que c'était assez ouf.
Ce qui a coûté du pognon.
Ce qui a dû être un tournage affreux, en fait.
Ils étaient en pleine mer tout le temps.
Pas en pleine mer tout le temps.
Lui, il a fait ça dans un studio ou sur un lac.
Mais c'était chiant.
Mais les plans de grande mer, moi, je les trouve assez beaux.
Quand ils filmaient, ils filmaient dans la mer.
Enfin, en studio sur un lac.
Non, bien sûr, il y a des vagues.
Il y a du vrai.
Donc, pour la performance technique,
mais le film est...
Non, mais si ce n'était pas inclusé,
comme ça, le film, tu l'auras regardé.
Combien tu y mettrais sur 10 ?
4.
Ok.
4 ?
Pour ne pas dire...
Non, 4.
Franchement, ça vaut 4.
Ouais.
Moi, c'est ma note.
4 sur 10.
D'habitude, je suis plus sévère.
Parce que 8 sur 20, ça fait mal, 8 sur 20.
4 sur 10, j'ai l'impression que c'est presque la moyenne.
En fait, moi, la question que je me pose, c'est...
S'il n'y avait pas cette musique, est-ce que je lui aurais mis la moyenne ?
Et non.
D'ailleurs, c'est la musique bagasse, si on pouvait l'enlever.
Oui, je vais couper.
Mais...
Non, je pense que ça mérite un 4 sur 10,
parce que c'est pas...
Tu vois, j'étais beaucoup plus sévère avec Nous finirons ensemble.
Oui, mais parce qu'il y avait peut-être plus d'attente.
Là, on est d'accord que t'attendais rien.
Parce que c'était insupportable et qu'on nous a pris pour des cons.
Là, on nous prend pas de temps pour des cons.
C'est vrai que c'est un...
Finalement, c'est un...
Nous, on a des cœurs de pierre, on est des salopes.
Mais si ta grand-mère va avoir le film,
tu peux pas dire que c'est un mauvais film.
Oui, mais alors, l'école buissonnière, il était fait pour les grands-mères.
Là, ça, t'as eu ce que tu voulais, non ?
Franchement, il est mieux que l'école buissonnière.
Ouais, je pense.
Ouais, ouais, je pense.
Il est moins...
Moins caricatural, moins France fantasme.
Déjà, il y avait des subplots affreux.
Mais ça durait...
Il y avait quand même 45 minutes de serre.
On était sur un film de deux heures.
Avec des trucs qui...
C'est un dicor.
OK, OK.
OK.
4 sur 10.
Et la note de Cluze...
J'avoue que...
Je le trouve bon.
Et qu'il y a des bonnes scènes d'engueulade et tout.
Maintenant que tu m'as rappelé l'espagnol et la scène de réparation,
c'est des scènes que je pourrais me refaire.
Parce que t'aimes rire de la Cluze.
T'aimes rire avec la Cluze.
Rire avec la Cluze, ouais.
Ouais.
Je voyais pas de réplique culte comme ça,
mais j'avoue que le...
Quand il gueule en espagnol sur les mecs...
Nos films.
C'est pas mal.
Il est quand même très violent avec un enfant.
Ça, c'est toujours un plus.
C'est vrai.
Être violent gratuitement avec une personne.
Ce qui n'était pas le cas trop dans l'école buissonnière.
Bon, il lui crie dessus, mais au final...
Non, mais là, on sent qu'il peut lui péter la gueule.
Ah, je te dis, il n'y a que les droits au début.
C'est une bonne...
On le voit énormément.
Non, parce qu'on est quand même...
En temps de présence écran...
Voilà, on parle de...
Il y a un...
Putain, je veux toujours parler comme un Jean-Claude Van Damme.
Il y a d'autres mots pour dire subplot, bordel.
Un arc narratif secondaire.
Ouais, un arc narratif secondaire.
J'étais bien calmeur.
Ouais, c'est sûr.
Un peu chiant à dire.
Une intrigue secondaire.
Un peu relou, une intrigue secondaire.
Mais bon, au final, ça ne dure que 20 minutes.
Donc, c'est vrai qu'en temps de Cluse, on est peut-être sur un des meilleurs ratios.
Avec 11.6.
Pour moi, 11.6 est au-dessus en termes de Cluse.
Non, non, en termes de ratio de Cluse.
En termes de ratio de temps.
Je pense que c'est équivalent.
Effectivement, je trouve que 11.6 donne peut-être plus.
Parce que c'est une autre Cluse, 11.6.
En fait, j'ai presque l'impression qu'11.6, il crée son personnage.
Là, j'ai l'impression de voir François Cluzé.
Tu vois ce que je veux dire ?
Mais il est bien quand même.
Je le reverrai avec...
11.6 ?
Non, mais en Cluse, je le reverrai.
Ah !
Ah, quand même !
Non, mais si je devais faire, par exemple, un montage de plein de plans, de têtes, de répliques...
Il n'est plus mesuré.
On le voit beaucoup, mais il n'est plus mesuré.
C'est 2013.
On n'a pas encore eu tous les excès.
Donc, pour moi, on est sur un...
Allez, 7.5 sur 10 en Cluse.
En fait, il faudrait qu'on note par rapport aux notes des autres films.
Parce qu'il y a...
Non, mais en Cluse, on note toujours bien.
On choisit bien nos films, quoi.
Je pense que...
Si quelqu'un doit découvrir la Cluse, c'est avec ça qu'il faut commencer.
Ah ouais ?
Parce que t'as un peu toute la gamme, toute la palette, sans excès.
Si tu commences par un 11.6, t'as peur du musclor.
T'as peur des gros muscles.
Si tu commences par « Nous finirons ensemble », tu te dis « Ce mec est un clown ».
Si tu fais l'école buissonnière, bon, il pousse des cris.
Je pense que c'est un bon début de Cluse, mais il manque une dimension comique qui fait qu'on ne peut pas voir le 10 sur 10.
J'hérite de lui.
Je parie avec lui.
Comme pour la fin de « Nous finirons ensemble ».
C'est-à-dire qu'il n'essaye pas d'être marrant.
Il n'est pas tant dans l'excès.
Il n'essaye pas d'être drôle.
On est sur un Cluse très sérieux et c'est un film sérieux.
Le plan que tu as mis en photo quand il est de 3,5.
Les belles fringues de navigateur.
Il y a du beau matos.
Pour les gens qui aiment le matos, ça pourrait rajouter un 4,5.
Non, mais c'est vrai.
Pour les gens qui aiment la technique.
Il y a des belles cordes, des salopettes étanches.
Non, mais tu te dis.
Non, t'as raison.
Moi, c'est beau le truc.
Mais je te dis.
T'as le gars.
J'y ai pensé.
Les techniciens avec les écrans tactiles où tu zooms, tu vois la météo.
Je pense que les gros geeks du bateau ont du surkiffé ce film.
Je pense qu'il faudrait voir ce qu'un spécialiste bateau en pense.
Je pense que c'est assez réaliste.
C'est rempli d'aberrations.
Non, je pense que c'est assez réaliste.
Mais moi, là où je voulais donner des points de force.
C'est marrant que t'as fait toutes les voyelles.
Je trouve que son look est génial.
Ça fait vrai.
Je l'aime avec le t-shirt sans manches.
Tu sens son odeur.
Je l'aime avec le coup de banc.
Je l'aime.
Il a les cheveux de plus en plus longs, sa barbe grisonnante,
la peau marquée par le soleil, burinée par les embouts.
Non, il est bien.
Si je devais baiser une cluse.
Bon, on va parler.
Si je devais baiser une cluse,
pour l'instant, entre les quatre films que j'ai vus,
c'est comme celui-là que je baisse.
On est d'accord ?
Oui, parce qu'11.6, t'as pas envie.
On se point 6.
L'école buissonnière, il y a l'odeur.
Il est dégueulasse avec son bide dans le canet.
et il est dans l'école buissonnière.
Alors que là, c'est le beau gars.
C'est vrai.
Je l'ai dit plusieurs fois.
Non, mais t'as raison.
Non, mais ça rentre dans les points clus.
Du coup, tu t'arrêtes à quoi ?
Sur 10 ?
8.
Très généreux.
Moi, ce sera un bon 7.
Un 7 positif et encourageant.
Alors, on peut se dire 7,5 tous les deux.
7,5.
C'est la note commune, c'est 7,5.
Qu'est-ce que t'as d'autre à dire sur ce film ?
Moi, j'ai tout dit.
Est-ce qu'on n'aurait pas fait les gros, gros
de celui où on les voit beaucoup ?
Il ne nous reste pas beaucoup d'Everest, quoi.
Parce que là, c'était un Everest en solitaire.
C'était un Everest.
C'était un Everest,
mais plutôt pas à cause de la présence de la cluse, je trouve, en vrai.
Parce qu'elle passe très bien, cette cluse,
après ce qu'on s'est bouffé.
C'est de la cluse un peu diluée,
un peu soft.
Moi, mon Everest, ça a été la suite des petits mouchoirs.
Vraiment, je me suis dit,
je ne vais plus aimer Cluzet à la fin de ce film.
Donc, ça a été mon Everest.
Mais dans sa filmo...
Je commence un peu à m'inquiéter.
Je pensais qu'en attaquant le truc,
il y aurait quand même plus de bons films.
Non, je pense qu'on n'a pas regardé.
En vrai, on ne le fera pas.
Je ne l'ai déjà vu et on ne le fera pas en épisode,
mais La Mécanique de l'Ombre, c'est un très bon cluse.
Où il joue un mec qui est chargé d'espionner.
Mais ça serait pas mal quand même.
On n'a pas fait Médecin de campagne.
On n'a pas fait Normandie Nus.
On n'a pas fait Le Collier Rouge.
Le Collier Rouge, je l'ai vu au ciné.
Tu vois ?
Moi, je n'en ai vu aucun de ces trois.
Médecin de campagne, je l'ai vu aussi.
Je ne l'ai pas vu non plus.
Il n'y avait que Normandie Nus que je n'ai pas vu.
Ah oui, Médecin de campagne.
Normandie Nus, on devait le faire.
J'en ai trop vu quand même.
Mais voilà.
Et donc moi, je me les garde pour l'épisode.
Mais tu vois, je pense qu'on a encore des...
Peut-être pas des Everest, mais on a des bons mots à gravir.
Mais comme je te dis la dernière fois,
au final, je pense qu'au niveau de la bankabilité...
Tu crois qu'il a passé son...
Il a vécu encore intouchable.
Parce qu'en vrai, ça, ça fait 600 000.
Il n'a jamais...
Alors, c'est peut-être bien 600 000,
mais la Clusse toute seule,
ce n'est pas le gars qui t'apporte un million d'entrées sur quoi.
Donc, à mon avis, on n'est pas prêt de le revoir tout seul sur une affiche.
Il n'y a que lui, quoi.
Écoute, c'est vrai que...
Après son dernier film,
qui est Nous finirons ensemble, 2019...
Qui est en vrai une déception au niveau entrée.
Oui, mais qui est un film centré sur lui.
Là, on est pour le coup...
Je pense que c'était la fin.
Alors, je pense qu'on est arrivé à la fin du cycle du mec énervé.
Du Clusse énervé.
Qu'on avait dans le remake d'un moment d'égarement,
où c'est le même personnage que dans Les petits mouchoirs.
Il est bien celui-là aussi.
Oui, mais...
C'est vrai qu'il est bien.
Il est vraiment bien.
Il y a des répliques.
Il y a des petits...
Non, non, mais...
Je chafoue que...
Non, mais c'est pas bien.
C'est pas bien.
C'est pas bien ce que t'as dit.
Mais tu vois, il est...
Moi, c'est ça qui m'a fait chier dans un moment d'égarement.
C'est que...
J'aime bien le film avec Marielle.
Là, dans un moment d'égarement, il est...
Aucune surprise.
Là, en fait, j'étais surpris par mon Cluset.
Je l'ai trouvé plus riche, plus subtil.
J'en avais marre du Cluset...
Je trouve ça décevant, quand même, que ça fait que 600 000.
Parce que l'école buissonnière a fait plus.
Moi, je sais pas.
Ah bon ?
Oui, oui.
Parce que ça...
Mais tu sais pourquoi, l'école buissonnière ?
Oui, mais justement, je trouve que ça...
C'est les enfants du Marais.
Ça parle à tous les vieux.
C'est comme une passion pour pas mal de gens.
C'est l'histoire de bateau, de...
Hors Bretagne, je pense que les gens s'en foutent.
Ils font le biopic de Kersozon avec Pernier.
Je pense pas.
Ça fait 2 millions d'entrées.
Non, non, je pense que ça méritait pas plus.
Je sais pas.
Je suis un peu déçu, quand même.
Bon, bah écoute, en tout cas...
C'était chouette.
En moyenne, c'était assez chouette.
Moi, je pense que...
Surtout la fin.
Gros, gros négatif musical.
Gros no-go, pour ma part.
Le reste, on est sur un bon Clus,
que je recommande aux gens.
Ça me paraît...
De toute façon, on recommande...
Est-ce qu'il y a un Clus qu'on n'a pas recommandé aux gens, pour l'instant ?
Je crois pas, non.
Ça n'arrivera pas, je crois.
Bon, mais c'est un plaisir de revoir en vrai.
Très bien.
Voilà, tout simplement.
Écoutez.
Écoutez, regardez en solitaire, il est encore aujourd'hui sur OCS.
C'est vrai.
Et puis sinon, il repassera bien la télé,
et puis ça doit se trouver quelque part.
Ou alors faites comme les gens qui veulent voir l'école bussonnière,
qui a 11 000 vues sur Plutot Caustique,
qui est la seule vidéo YouTube où on a des vues,
parce que les gens pensent que c'est le film.
C'est le film.
Pas mal de pouces rouges, du coup.
Oui, des gens très déçus, finalement.
Oui, parce qu'en fait, il y a une photo du film,
il y a le nom du film, donc forcément...
On a fait une sorte de pute à clic, ouais.
Ouais.
Qui sert à rien, parce que c'est pas mon sujet.
On va le refaire en solitaire.
Voilà.
Bon, bah écoutez, moi je trouve que c'était quand même un bel épisode.
Ça m'a fait beaucoup de plaisir.
Il y a une autre dynamique que par téléphone.
Bien sûr.
Il faut reconnaître que...
Et puis on va pouvoir un peu le monter.
Quand ça va sortir ?
Alors on vous le dit tout de suite, on est jeudi.
Là-dessus, on n'a jamais menti sur les jours.
Je crois qu'on a toujours été...
Qu'est-ce qu'on a fait hier quand on n'a pas sorti d'épisode ?
On les a prévenus sur Discord, sur Facebook, sur Twitter.
Moi, je pense que ça peut sortir ce week-end si ça monte, quoi.
Mais on ne va pas monter beaucoup, finalement.
Non.
Deux, trois extraits.
Il faut que tu nous mettes ton petit générique et on est bon.
C'est bien quand tu mets des extraits dans les épisodes.
Ouais, on aime bien ça.
Touchez pas à la mer.
Peut-être que tu pourras nous le mettre en générique.
La mer, elle est sympa.
Il faut savoir couper.
Il faut savoir du stop.
Un petit dernier débat.
Qui est l'homme le plus relou de la mer au niveau de...
Donc on a Antoine, on a Dupuche, Kersozon, le mec de Thalassa.
J'aime bien Georges Pernoud.
Le plus relou de la mer.
Imagine un dîner déjà avec ses quatre gars de la mer.
Est-ce que...
Et ça bouffe de la poesquette.
L'autre con qui fait de l'avion, là...
Yann Arthus Bertrand, c'est pas un homme de la mer.
C'est plus de la planète.
Ouais.
Parce que lui, il m'énerve.
Elle est con de la planète.
Regardez.
Regardez cette île.
Les eaux ont monté en 40 ans.
Il m'énerve Yann Arthus.
Il me fout le cafard.
Et le mec est en hélico.
Tu m'emmerdes.
Pose ton hélico et arrête.
Ça serait pas mal vu d'eau-dessus.
Mais t'es bien.
T'es bien.
C'est un repas.
Tu manges.
Vous voyez ce lagon.
Il est peuplé de cétacés.
Ils sont en danger à cause de la pollution industrielle.
Oh.
Ah, tais-toi.
Avec sa moustache, là.
Bref.
Non, moi, je dirais que le gars le plus relou de la mer, c'est Dupuche.
Ouais.
Mais Dupuche, pour moi, c'est pas un gars de la mer.
C'est un gars de la côte.
C'est un gars des huîtres.
C'est pas un gars.
Oui, mais c'est quand même un gars de la...
On reparle pas de Dupuche.
C'est un gars de la flotte.
Allez.
Bon, allez, bise.
Au revoir.
Merci.
On vous dit merci.
A la prochaine.
Quel plaisir.
Au revoir.
Salut.
Bye.
Allez.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je te parle de ton fils.
Tu es complètement con.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je te parle de ton fils.
On va faire un bout d'heure.
Mais où est-ce que tu vas ?
Qu'est-ce que tu racontes ?