Si jamais le vomissement arrive dans vos bouches.
80% allemand, 80% savants fous, donc déjà ça fait trop de consens.
On lui donnerait vraiment Minecraft sans confession.
Le japonais a envie de chier.
Une scène de caca n'a jamais été aussi bien jouée dans l'histoire du cinéma.
Et bah c'est bouche à cul.
Yes !
Oui !
Bonjour, bonsoir, ici Urbain, l'humoriste facétieux, le podcasteur fou, je me présente mal.
Et je suis accompagné de...
De Dedo qui n'est pas du tout l'humoriste facétieux parce que sinon il serait né dans les années 30
et il serait actuellement en train de jouer dans le Massa Souchettes.
Mais vous êtes humoriste quand même ?
Oui, oui, bah écoutez, on essaye.
Par ces temps maussades, la galéjade est bien difficile mais nous faisons de notre mieux.
Très bien, mais nous sommes pas qu'humoristes, nous sommes aussi cinéphiles, nous sommes aussi barbus, nous sommes aussi blancs.
Maintenant j'ai aussi les cheveux longs, on a quand même pas mal de points communs.
Effectivement, je suis aussi cisgenre, alors je sais pas pour toi.
Cisgenre c'est quand on est content de ce qu'on est déjà ?
Ouais !
Ah bah je suis ça.
Bon bah écoute, abusons de nos privilèges et démarrons ce podcast dans la joie, j'ai envie de te dire.
Alors, c'est ça, et bien j'ai envie de te dire, bienvenue au premier épisode de Fucked Up Movies !
Ouais bravo, attendez, j'applaudis.
C'est très triste d'applaudir dans une pièce vide, dénuée de toute humanité, mais bon, si on le fait pas, qui va le faire ?
Ah, à moins que les... c'est peut-être pour encourager les infirmières avec un tout petit peu de retard.
Oui, voilà, avec un petit peu de retard, mais je suis sûr que les gens applaudissent aussi chez eux.
Ah bien sûr, j'espère.
Alors, normalement, vous venez d'écouter un générique qu'on a trouvé super, même si on l'a pas encore fait.
Ouais.
Merci à la personne qui l'a fait.
Oui, tout à fait.
Et normalement, vous êtes peut-être en train d'écouter cet épisode après avoir déjà écouté un épisode d'intro qui explique ce qu'on va faire dans ce podcast.
Bon, si c'est pas le cas, on peut résumer assez vite.
Fucked Up, ça veut dire...
Baiser ?
Ouais, et Movies, ça veut dire...
Films ?
Les films.
Moi, je te donne le level B2 en anglais, là.
Ah bah c'est cool.
Je suis pressé de pouvoir retourner à Londres et pouvoir le pratiquer maintenant.
Bon, Dedo, c'est connu qu'il est cinéphile.
T'as fait des trucs avec Bad Movies.
T'as fait plein de trucs sur le ciné.
Tu as une chaîne sur le ciné.
Ouais, j'ai fait pas mal de trucs sur ma chaîne.
J'ai aussi fait un programme qui maintenant date depuis...
Oh là là, ça remonte presque 12-13 ans, qui s'appelle Vus par un con, où je critique un peu à ma sauce certains films.
Et puis j'ai fait quoi d'autre ?
J'ai été sur France Inter dans l'émission de Fred Sigris qui s'appelle Blockbusters pour parler de pop culture
et de cinéma un peu plus dans une thématique de profondeur.
Et puis je me retrouve maintenant avec toi, Urbain, à parler de films qui, je pense, ne font pas partie du cercle du grand public.
Mais c'est pour justement cette raison que nous allons proposer aux gens de les découvrir un peu plus sympathiquement.
Petite chute dans ta carrière de passer de France Inter à un podcast avec Urbain en distanciel.
Écoute, il n'y a pas de petites économies.
Vous savez qu'en ces temps de famine, les miettes sont des festins.
Magnifique.
En tout cas, c'est vrai que je ne pense pas que ces films-là, on pourra en parler sur France Inter.
Donc on va profiter du format podcast.
Alors, Dedo, c'est drôle parce qu'on se dit, on le voit, ah, le gars, il aime le métal.
Mais il ne faudrait pas faire des clichés.
Est-ce qu'il aime aussi les films d'horreur et les films bizarres ?
Bon, oui.
Là, pour le coup, le cliché marche.
Un petit peu.
C'est vrai.
C'est vrai, c'est vrai.
Moi aussi, j'aime les films bizarres.
Et du coup, on s'était dit, ce serait bien de parler de ces films.
Alors, ce n'est pas forcément gore, c'est plus, moi, j'entends Fucktop un peu comme malsain,
des films qui rendent mal à l'aise.
Moi, je pense que c'est une bonne définition.
Malsain, je dirais aussi bizarre et grotesque un petit peu dans le sens premier du terme.
Donc, effectivement, ça va traiter de pas mal de films qui ne passeraient pas facilement
dans le club Dorothée pour ceux qui s'en souviennent, par exemple.
Même si Ken le survive pendant le club Dorothée.
Bien sûr, bien sûr.
Mais c'était une autre époque, une époque de liberté.
On pouvait effectivement s'abreuvoir de certaines choses qui seraient plus compliquées aujourd'hui
dans le service public.
Mais c'est pour ça que maintenant...
D'ailleurs, en général, dans le club Dorothée, ils nous mettaient plus des dessins animés.
Ils ne disaient pas « et maintenant, un film ».
Parce que ça aurait été bizarre.
C'est vrai.
Mais on n'est pas à l'abri que ça redéboule maintenant.
Vu que c'est le bordel général un peu partout, ça se trouve, c'est le moment où on va avoir
un nouvel Eldorado.
On va pouvoir tenter beaucoup plus de choses en télé.
Va savoir.
J'en doute, mais j'ai envie d'y croire.
Je suis étonné qu'ils n'aient pas proposé à Dorothée de reprendre le créneau énorme
qu'elle avait, c'est-à-dire 10h du matin, 18h du soir.
Oui.
Tous les mercredis après, pendant le confinement, ça aurait cartonné.
C'est vrai.
Et en plus, même si tu te souviens bien, c'était quasiment 10h du matin, 18h du soir,
quasiment toute la semaine.
Parce que c'était juste un peu plus le matin, le mercredi.
Mais il n'y a plus d'équivalent.
Elle drivait absolument tous les programmes.
C'était le Cyril Hanouna de l'époque.
J'avais envie de dire, il y a Hanouna aujourd'hui qui arrive à faire longtemps.
Avec moins de moyens.
Un petit peu moins de moyens, effectivement.
Mais autant de jeux, j'ai l'impression.
Parce qu'il y a beaucoup de jeux bizarres aussi à l'époque.
Donc, on va parler de films bizarres.
Et on s'était dit pour la première, on va parler d'un film qui, pour moi,
est la quintessence du film dont tout le monde a entendu parler,
mais que très peu de personnes n'ont vu.
À savoir, The Human Santipide.
Exactement.
Un film de Tom Six.
Pour ceux qui ne savent pas qui c'est, c'est un néerlandais assez bizarre.
Et c'est vrai que c'est assez étrange.
C'est le fils de Tom Five.
De quoi ?
Est-ce que c'est le fils de Tom Five ?
Je pense.
Et derrière, il a certainement engendré Tom Seven,
que tout le monde connaît très bien maintenant.
Mais au-delà de ça, c'est marrant.
Parce que c'est quand même un film dont tout le monde a entendu parler.
Parce que quelque part, c'est le film concept par excellence.
On va le divulguer un tout petit peu plus tard.
Mais ce qui est marrant, c'est que tout le monde en a entendu parler.
Il a eu énormément de mal à monter son film.
Il n'y a que lui qui y croyait au départ.
Il a réussi à quand même, malgré tout, le financer.
Et il a réussi à faire, malgré tout, un succès assez intéressant.
C'est un peu le bitcoin du film de genre.
C'est intéressant de creuser cet axe-là
pour le tout premier numéro de Fucked Up Movies.
Effectivement.
Moi, déjà, j'ai rentré dans ma catégorie.
J'en avais entendu parler.
J'avais vu, évidemment, l'épisode de Soft Park dessus.
Ça, on en parlera plus tard de l'impact que ça a eu.
Mais du coup, je ne l'avais jamais vu.
Et donc, on est là pour déjà vous parler du film.
On va le spoiler en entier, que ce soit clair.
Donc, le mieux.
Et soit vous l'avez vu et vous vous en foutez de vous faire spoiler.
Soit là, c'est le moment d'arrêter l'épisode, de le voir, de passer un pas très bon moment
et de revenir à un meilleur moment.
C'est le objectif, tout ça, tu sais.
En tout cas, oui, voilà.
On va le faire en entier.
Puis après, on va en parler.
Alors, on aura des petites catégories.
Quel est le moment le plus fucked up ?
Tout ça.
Déjà, toi, tu l'avais déjà vu.
Alors, moi, je l'avais déjà vu parce que, justement, quand un film fait énormément parler de soi
et qu'il a cette réputation sulfureuse et ce pitch assez intéressant,
j'avais envie de le voir.
Donc, je l'avais découvert, si je ne dis pas de bêtises, à l'époque en ripé.
Et donc, je m'étais fait mon opinion après visionnage.
Parce qu'il est sorti en France, il faut le dire.
Enfin, à faire dit non, mais il est sorti en salle aux États-Unis.
Il est sorti dans d'autres pays.
Mais il n'est pas sorti en France.
Il est sorti directement en DVD.
Et il est sorti aux États-Unis dans un circuit très restreint,
si je ne dis pas de conneries, de vraiment quelques salles,
genre deux, trois salles.
Il a avant tout écumé les festivals.
Et c'est de là qu'il a sorti sa réputation.
Et c'est presque même pratiquement le pitch de base
qui a fait que derrière, tout le monde voulait le voir en festival.
Est-ce qu'on en parle tout de suite ?
Est-ce qu'on fait une sorte de résumé un peu étrange ?
Comment on procède ?
Le concept, je pense qu'on peut en parler.
Je pense que la plupart des gens le savent.
C'est l'histoire d'un savant un peu bizarre
qui décide.
Je ne savais même pas que c'était un savant.
Je vais te dire comment moi,
j'avais l'image du film,
du buzz dont je me rappelais.
Moi, avant d'aller trop loin,
j'aimerais juste dire que si on doit pitcher
et que les gens veulent décrocher juste après le pré-pitch,
parce qu'on ne sait jamais
si jamais le vomissement arrive dans vos bouches,
si on doit pitcher rapidement,
de mon point de vue,
c'est deux Américaines,
un Japonais et un Allemand
qui ne sont pas dans un avion,
contrairement à ce qu'on pourrait croire,
mais dans une maison.
Et au fil de l'histoire,
les Américaines et le Japonais
se rapprochent très, très, très dangereusement.
Voilà, ça, c'est vraiment la première couche du pitch.
Si déjà la vous bloquez,
ça va être mal engagé pour la suite.
Je te laisse continuer.
Je sais qu'il y a pas mal de gens
qui aiment bien manger
en écoutant des podcasts.
Je ne sais pas si c'est le bon épisode.
Je sais qu'il y a des gens
qui aiment bien s'endormir
en écoutant des podcasts.
Je ne sais pas aussi
si c'est le bon épisode.
Et je sais aussi qu'il y a des gens
qui aiment conduire.
Vraiment, je pense que la seule activité safe,
c'est faire la vaisselle.
et sur une vaisselle qu'on n'aime pas trop.
Oui, et qui n'aie justement
pas trop de nourriture sur les assiettes
au cas où,
parce que ça pourrait vous provoquer
du roulis, je pense.
Bon, le pitch, voilà.
J'ai l'impression qu'on ne veut pas y aller.
Alors, il se rapproche.
Écoute, dis-le toi.
Dis-le toi.
Le pitch, comment tu t'en souvenais ?
Parce que...
Moi, ce que je me souvenais principalement,
c'est donc l'histoire, on va dire,
très succinctement,
d'une sorte de savant très étrange
qui, certainement, dans son enfance,
a dû vraiment aimer les Legos
et qui n'a pas dû en avoir
et qui, très vite, s'est dit
bon, il faut que j'imbrique des coups.
Alors, il imbrique beaucoup de choses.
On se rend compte qu'au départ,
il est dans une voiture
et il regarde une photo
de ses trois chiens.
Donc, à la queue le le,
un chien qui sent le cul d'un autre chien
qui sent lui-même le cul
d'un troisième chien.
Et il a justement ce moment
un peu touchant
où il essuie la photo.
On ne sait pas trop ce que c'est.
Je pense que, de toute façon,
le gars se sert du National Geographic
comme d'une sorte d'ode
à la chaîne porno.
Et donc, on se rend compte
que le gars a envie
de créer une sorte de...
On va appeler ça une sorte
de mille pattes,
mais avec moins de pattes.
C'est-à-dire que là,
donc, il a envie de prendre des humains
et de les imbriquer,
comme j'ai dit,
quelque part,
les uns aux autres.
Oui, c'est ça.
C'est une sorte de...
Alors, peut-être pas
c'est les Legos,
mais en adulte,
plus les Mécano.
C'est les Legos chiants
qu'on n'aimait pas recevoir à Noël.
C'est ça.
Alors, est-ce qu'on commence
à faire tout le résumé du film ?
Oui, on peut y aller
au fur et à mesure.
Comme ça, les gens...
Déjà, là, vous avez
les deux premières couches.
Si jamais, là,
vous vous sentez déjà
qu'il commence à y avoir
des G qui vous arrivent
dans la tête,
ne continuez pas.
Par contre, vous allez trouver
ça intéressant par la suite.
Faites-nous confiance.
Ils sont accrochés
les uns aux autres,
mais c'est-à-dire,
si on ne veut pas trop
faire de détails,
mais quand même,
vous donner un petit...
Disons qu'ils partagent
le même système intestinal.
Voilà.
C'est le but.
Je n'y ai pas plus loin
pour l'instant.
Et là, on vient de créer
le plus grand tube digestif
du monde.
Et c'est déjà pas mal.
C'est une belle idée.
On parle du vaccin,
mais on ne parle pas
d'autres projets
qui peuvent aussi devenir
quelque part porteurs
pour l'humanité.
Exactement.
D'ailleurs, Centipide,
c'est exactement Milpad.
Moi, je croyais que c'était...
Parce que je trouvais
que c'était un nom cool,
mais en fait,
c'est le nom de l'animal,
vraiment.
Oui, je sais.
En fait, on devrait appeler
ça un centipathe
et on a voulu appeler ça
un milpad.
Je pense que c'est un peu
inhérent à la France.
On aime bien en faire
un peu plus.
C'est ça.
On a voulu faire les malins
surtout que c'est vraiment classe,
je trouve, Centipide.
Je n'avais même pas fait
le rapprochement sur le fait
que ça voulait juste dire
sans pas, sans pied.
Oui, c'est mon avis.
Alors, dans la chronologie,
donc là, si vous ne l'avez pas vu,
je vous dis,
j'ai pris énormément de notes
pendant le film.
Je te coupe juste deux secondes.
J'aimerais que les gens sachent
que tu es allé au bout
des notes dans l'iPhone.
C'est quand même un détail
qu'il faut donner.
C'est ça.
Je ne m'étais jamais...
En fait, j'ai pris des notes
pendant tout le film
et au bout d'un moment,
vers une heure,
je ne pouvais plus écrire
dans le dossier notes.
Il m'a dit non.
Donc, j'ai deux notes complètes.
Je ne savais même pas
qu'on pouvait finir notes.
C'est quand même très, très rare.
J'ai des gens qui ont fini Netflix.
Tu as fini notes.
C'est encore plus valeureux, je trouve.
Ben ouais.
Peut-être que j'ai tout
déjà noté de la merde aussi.
Déjà, ma première note,
c'était que ça commence direct
sans sponsor ni rien.
Parce qu'en fait, moi,
je ne sais pas à ce moment-là
si c'est un film un peu respecté,
s'il est bien ou pas.
Dès le début, j'ai peur
parce que je vois
qu'il n'y a pas de logo,
pas de présentation et tout.
Et tout de suite,
ce que je vois,
c'est qu'il n'y a pas de sponsor ni rien.
Ça commence au premier plan.
Je me dis,
ça ressemble à un téléfilm TF1.
j'ai compris que ça n'allait pas
être un excellent film
au bout de deux secondes.
J'ai trouvé qu'il y avait
un grain cinématographique
de l'ordre du zéro.
C'est un peu...
Alors, je te trouve un peu dur.
C'est vrai qu'effectivement,
on sent que le directeur de la photo,
ce n'est pas Dante Spinotti.
Mais je n'aurais pas dit non plus
que c'était la lumière typique de TF1.
Tu veux dire,
cette espèce de lumière
ultra cramée d'hôpital ?
Téléfilm.
En fait,
tout de suite,
j'ai vu tout de suite
qu'on était dans un téléfilm TF1.
D'accord, TF1.
Mais dans ces cas-là,
pas la clinique de la forêt norme.
Pas TF1 français.
Téléfilm qui passe,
le téléfilm ricain,
le téléfilm ricain
qui passe en VF.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est ce grain
de films de télévision,
en fait,
qui montrent que le film
n'est pas vraiment
un film de cinéma.
Très bien.
Je valide un peu
les dimanches après-midi M6.
Exactement.
Donc ça,
c'est ma première vibe du film.
Après, effectivement,
on voit un mec
dans une voiture
en train de caresser
une photo avec trois chiens
et il regarde un mec
qui est en train de pisser.
Là,
il sort dehors
avec une carabine
et là,
ça m'a beaucoup fait rire.
Il tente un peu
de la planquer.
Mais mal.
Alors que bon,
très très mal.
Vraiment,
si tu veux buter quelqu'un,
vas-y.
C'est-à-dire qu'il la met
un peu dans son manteau
mais pas trop.
On voit très bien
qu'il va tuer des gens.
Ça ne sert à rien.
Le truc,
c'est que le gars,
il est plus habitué
à se servir
d'un scalpel
que d'un fusil de chasse.
On sent qu'il n'est pas
à l'aise avec ça.
Il faut lui pardonner
ce genre de petit incident.
Et là,
on se dit,
il est chelou
parce qu'il caresse
des photos de chiens
et qu'il regarde
un mec pisser.
Mais moi,
ce qui m'a fait le plus
me rendre compte
que ce gars était peut-être
chelou,
c'est que ça montrait
à l'envers.
Et ça,
je me suis dit,
les gars,
on leur montre.
La vache.
Et là,
je me suis dit,
attention,
autant un mec
avec une carabine
qui caresse une photo
de trois chiens,
tu peux m'emmener
faire un petit
covoiturage avec toi.
Pas de problème.
Et si je vois
que ta montre,
l'heure,
elle n'est pas sur le poignet
mais sur le dessous du bras,
je trouve ça toujours bizarre.
Je crois que j'ai déjà vu
une ou deux fois
dans ma vie
des mecs faire ça
à l'envers
parce que peut-être
que juste,
ça brûle plus de calories,
j'imagine.
Alors du coup,
ça fait une sorte d'exercice.
Tu n'es pas obligé
d'aller en salle.
C'est peut-être
un peu plus intéressant
là-dessus.
Il faut avoir
une grosse montre
à la jacatalie
pour que ça commence
Je crois que les joueurs
de poker font ça
pour pouvoir voir l'heure.
Je crois qu'il y a
des gens qui font ça.
Juste après,
donc ils le butent.
Je ne sais même plus
s'ils le butent.
On le voit le buter.
Je crois,
mais c'est tellement
anodin en fait
pour moi
qu'effectivement,
je n'ai même pas
relevé ce détail-là.
C'est vraiment un détail.
On est dans un film
où il y a peut-être
un mec qui se fait buter
par un gars
qui a caressé
une photo de trois chiens.
C'est un détail
par rapport à ce qui va arriver.
Je sais, je sais.
Mais bon,
je sentais déjà
le gars chelou.
Juste après,
on passe sur
J'ai des bonasses
en Allemagne.
Vibe de 2009.
Elle demande des directions.
On a deux meufs
dans une chambre d'hôtel.
On se rend compte
que c'est deux Américaines
qui sont en Allemagne.
Il y a une copine
qui leur téléphone.
On m'a dit
qu'est-ce que vous faites
des filles ?
Ce soir,
on a vu un serveur.
Il est trop mignon.
Je dis bonasses.
Ce n'est peut-être pas bien.
Elles sont censées
être en tout cas
l'archétype
de la jeune Américaine
un peu frivole.
Oui, en tout cas,
dans la tête de Tom Six
qui est hollandais,
c'est effectivement,
je pense,
le genre de jeune fille
américaine
qui est libérée
et qui est prête
à faire la fête.
Et c'est une sorte de fête
qu'elles vont avoir après.
On ne va pas se mentir non plus.
C'est une fête.
Ce n'est pas la fête
à laquelle on attendait vraiment.
Quoique,
moi,
quand je pars dans une fête
dans une bagnole
dans une forêt
en Allemagne,
je m'attends plus
à la fête
qu'elles ont eues
qu'à la fête
qu'elles pensaient avoir.
En tout cas.
Moi,
ce que j'ai dit,
c'est qu'il y a une vibe
très 2009.
Voilà,
on voit,
le film a 12 ans maintenant.
Il a l'air
d'en avoir 850 à peu près.
Parce qu'elles ont
des tout petits téléphones
et puis donc,
elles se perdent en forêt.
Et là,
la voiture,
elles conduisent très mal
comme toutes les jeunes filles
américaines en Europe.
J'ai l'impression
qu'il y a un vrai problème
de voiture
dans les films en général.
De voiture,
effectivement,
le volant,
il n'est pas au bon endroit.
C'est des automatiques en plus.
Donc là,
ça se trouve,
elles se retrouvent
avec une bagnole de loque
et elles doivent passer les vitesses.
Ce n'est pas évident
si tu n'as pas l'habitude.
Donc,
elles se plantent
et là,
il y a un mec
qui va peut-être les aider.
Et là,
arrive le premier élément
bien fucked up du film.
Un gros allemand
en Marcel
bien dégueu
dont on se dit
au début,
il y a un petit peu de suspense.
Est-ce que c'est un gars sympa
même s'il a l'air
d'un gros allemand dégueu pervers
ou est-ce que c'est un pervers ?
Réponse des dos,
c'était ?
C'était quand même
un peu plus un pervers
qu'un présentateur du millionnaire.
C'est certain.
On sent que le gars,
en fait,
il est...
Alors,
c'est une sorte de poésie
parce que quelque part,
il leur demande si...
Vu qu'il pleut,
il leur demande
s'il pleut aussi
entre leurs jambes,
tu vois.
Donc,
il y a une sorte
de métaphore filée
dans cette histoire
qui donne un peu
d'humanité
à cette personne
qui mériterait très certainement
d'être sur la chaise électrique.
mais ce qu'il y a d'intéressant,
c'est que par rapport
à ce que tu disais,
tu vois,
je me demande
si le grain de l'image,
il n'est pas inhérent
au fait que ça se passe
en Allemagne
et que comme tout bon film
ou téléfilm allemand,
on se retrouve
avec cette teinte verte
digne de M.
C'est possible.
Donc,
ça se trouve,
il a peut-être voulu
coller à la chroma
et dans ces cas-là,
bien vu de la part
du réalisateur,
ce dont je doute.
C'est ça.
Je vois que le bon cinéphile,
c'est toi,
qui veut toujours sauver
la moindre petite merde
indé pour dire
que ça pourrait peut-être
être un bon film.
J'ai essayé.
Non,
j'ai essayé,
mais le problème,
c'est comme quand tu étais petit
à la piscine,
quand tu essayes d'apprendre
à nager
et que le gars
tend la perche,
vu que tu te débats,
tu n'arrives jamais
à la choper.
Donc,
lui,
il est en train
de faire ça tout du long,
sachant que,
en plus d'entrée de jeu,
bon,
effectivement,
on est dans les clichés
un peu inhérents au genre,
c'est-à-dire
beaucoup de poisse,
les deux meufs
qui sont en bagnole,
elles crèvent un pneu,
après,
elles puissent des réseaux,
il pleut,
après,
il y a ce fameux gros allemand
à lunettes en Marcel en voiture
qui leur demande
cette fameuse métaphore filée.
Alors,
là,
je voulais juste te demander
parce que tu m'as dit
qu'il pleuvait entre leurs jambes
et tout,
parce que moi,
dans ma version,
en fait,
il parle en allemand
mais je n'ai pas les sous-titres.
Enfin,
je ne sais pas ce qu'il leur a dit
vraiment parce qu'elles
ne comprennent pas.
Moi,
dans ma version,
j'avais une version en anglais
sans sous-titres
où je ne comprends pas
ce qu'il leur a dit.
En gros,
en gros,
il disait que c'était humide dehors
et il demandait
si c'était humide
de la même manière
entre leurs cuisses.
Donc,
tu vois,
quelque part,
le gars s'est pris la tête
un tout petit peu,
tu vois.
C'est un pervers
mais tu sens que le week-end,
il doit noter des trucs
sur un calepin
en regardant un petit peu
la plaine au loin.
Ah,
c'est bon ça.
Mais il se dit,
au cas où je tombe
sur de bonnasses
de 19 ans
et que moi,
je suis un vieux pauvre,
il faudrait que j'ai une bonne phrase.
Une bonne phrase.
Comme les mecs préparent
leur première,
ouais,
une bonne pick-up line.
Bon,
lui,
c'est plus une non-pick-up line.
C'est comment dégoûter.
C'est un peu une pick-up line.
Alors,
elles ne comprennent pas.
Ouais.
Alors,
c'est une pick-up line à l'envers.
Je disais,
c'est une pick-up line
mais un peu plus
comme le camion pick-up du coup.
C'est vraiment un gros routier
qui peut sortir ça
donc du coup,
ça colle.
Et ce qu'il y a de marrant,
c'est que tout ce qu'on vient de décrire,
c'est les bons moments
qu'elles vont vivre dans le film.
Alors là,
c'est que les bons moments.
C'est que les moments cool.
Même si ça sent
les vacances galères.
C'est que les vacances galères
et d'ailleurs,
ce sera peut-être
la morale de ce film.
Si elles avaient suivi
ce gros dégueu
et qu'elles se l'étaient tapé,
peut-être
que ça aurait été
mille fois.
Si à la fin du film
on leur avait dit
tu préfères te taper le vieux dégueu
ou voir tout ce qui va se passer derrière,
au choix,
elles auraient pu.
Elles,
au début,
elles sont un petit peu
parce qu'ils parlent en allemand
en criant
donc elles ne savent pas
s'il est sympa ou pas.
Elles comprennent le mot
Focken,
un truc comme ça.
Donc elles traduit
Focken.
Elles se disent
ah tiens,
ça veut dire Fock.
Bon,
il faut qu'il se casse.
Et donc,
il se casse.
Elles restent enfermées
dans la voiture
et là,
elles sont
hiples,
elles sont en jupe,
talons.
Il y a un vieux dégueu
qui vient de leur dire un truc.
Elles ne sont pas au max
de leur vendredi soir.
Non,
je pense qu'effectivement
ce n'est pas la promenade.
Ce n'est pas le moment
où tu peux avoir
une petite orchidée
à ton col
et dire à ton amoureux
qui vient de chercher
en limousine
écoute,
peut-être qu'on ira
sur le terrain
de football américain
pour un petit peu plus,
aller un peu plus loin,
faire du second base
comme on dit
un petit peu au pays.
Alors,
elles essayent d'appeler
avec leur téléphone
minable de 2009.
Il n'y a pas de réseau.
Ça m'a rappelé
assez rare de plus avoir
de réseau du tout
même pour appeler.
Je ne sais pas
parce que l'Allemagne
c'est quand même
un pays particulier.
Moi,
je ne m'y connais pas assez
en télécommunication
pour avoir un avis
tranché là-dessus.
Je ne sais pas non plus.
Alors moi,
si jamais des gens
qui pratiquent régulièrement
la roure
entendent ce podcast,
tenez-nous au courant.
Je pense.
Tenez-nous au courant.
C'est important qu'on sache.
Moi aussi,
j'ai une question technique
un peu nulle
que je m'étais notée.
Donc,
elles ont un pneu explosé
et je me disais vraiment
en dernière cour
quand on a un pneu
comme ça éclaté,
je n'y connais rien
en bagnole
même si on veut
viander la bagnole
et que ça ne va pas
lui faire du bien.
Est-ce qu'on peut
tout de même avancer
ou on est à l'arrêt
ces baisers ?
Alors moi,
je n'ai pas mon permis
et je t'avoue
que mes plus grands
repères mobiles
sont K2000.
Donc,
tu vois,
je ne peux pas avoir
d'avis tranché là-dessus
non plus.
Maintenant,
c'est toujours pareil.
Est-ce que tu te dis
j'ai un pneu crevé,
est-ce que je le change
mais il pleut,
je vais salir ma robe
mais finalement,
je préfère quand même
aller vers la maison
parce que forcément,
elles vont trouver une maison.
C'est des mauvais choix.
Je pense que ce film
parle aussi de mauvais choix
qu'on peut faire dans la vie
et que c'est important
parfois de réfléchir
avant de prendre une décision.
Pour l'instant,
on est sur le film
d'horreur classique.
Effectivement,
elles sont dans la forêt,
elles marchent,
elles s'engueulent,
elles n'ont rien,
elles trouvent une maison
et elles arrivent
chez un gars.
Alors là,
j'ai noté un petit dégueu,
c'est que sans faire,
je ne voulais pas,
faire le gars dégueu
mais plus maquillage
qui coule,
les deux filles
désoeuvrées,
elles arrivent chez un gars,
ça peut être un film d'horreur,
ça peut être aussi
un bon début de porno.
Ah bien sûr.
Parce qu'il y avait quand même
une vibe un petit peu…
D'autant plus que
par rapport à ce qui se passe
par rapport au gros dégueu allemand,
ça pourrait tout à fait
être une prémisse
à où là,
ça va glisser vers
certainement du coup
quelqu'un qui va les accueillir
un peu plus
que le ferait
certaines personnes
bien attentionnées.
mais il va bien
les accueillir du coup.
Mais bon,
c'est après.
Ah bah là,
là c'est pas mal.
Donc,
ce qui est drôle,
c'est que d'habitude,
donc là le gars est chelou,
à sa tête,
bon on l'a déjà vu,
et là elle le voit,
elle devrait immédiatement partir.
Donc il fait peur,
il me fait penser
à plein de gens en même temps,
à un Brian Cranston
plus vieux,
horrible,
il me fait penser
à l'acteur qu'on voit souvent
dans les films
de Yann Cunen
qui fait très peur là,
qui joue le prêtre
dans Doberman.
Ah non,
c'est pas Philippe Naon
dont tu parlais toi ?
Non,
non,
c'est un gros maigre.
Ah oui,
oui,
ok,
ça va me revenir,
c'est Levental,
si je dis pas de bêtises.
Oui,
François Levental.
il y a quelque chose de ça,
moi je trouve que personnellement,
et c'est vrai,
quand je l'ai revu,
j'ai vraiment saisi
une sorte de mix
entre Jean-Claude Van Damme
et Deux Naux Jours
et Mille Langeau
dans ses lunettes.
Il y a vraiment
une sorte de,
vraiment,
si vous le voyez,
faites-moi confiance,
vous confronter
c'est une sorte d'archétype
du nazi,
on lui donnerait vraiment
Mein Kampf
sans confession,
personne,
gros grand personne
ne rentrerait
dans cette maison
même obligée
avec le chien
dans la tente.
À un moment,
il lui ramène,
il lui pose une question,
il lui dit,
est-ce que vous êtes,
en anglais,
moi j'avais
all your relatives,
est-ce que vous êtes
de la même famille ?
Exactement.
Il le dit de façon
très bizarre,
il place un petit,
aussi un,
je déteste tous les humains
qui ne,
qui ne te donne pas
vraiment confiance.
Non,
puis qui n'a pas forcément
sa place d'un coup,
c'est un petit peu
la volée,
tiens,
je vous fais cadeau
d'une des pensées
du moment,
c'est pas,
moi je trouve que le chocolat
c'est bon sous la langue,
c'est autre chose
comme type de pensée,
c'est plus radical.
Alors,
elles arrivent déjà,
oui j'avais oublié de le dire,
il y a des tableaux
vraiment immondes,
alors que les tableaux
sont assez atroces,
c'est des siamois,
on va apprendre plus tard
le rapport qu'il a
aux siamois,
mais c'est des siamois
qui se séparent un petit peu
des peintures abstraites,
vraiment chelou.
Non mais de toute façon,
c'est vraiment,
on parlait du physique du gars,
mais c'est clair que la déco,
c'était le deuxième rasoir
qui fait que normalement,
c'est pas possible
que tu rentres,
c'est vraiment,
déjà le gars
qui a une dégaine,
il doit être vraiment
violeur de père en fils,
je sais pas,
la baraque,
la déco,
elle est vraiment digne
de chez Mengele,
si vous avez la ref,
c'est vraiment ça,
ça met très mal à l'aise
lecteur,
et vraiment,
quand elle rentre,
tout hurle,
en un,
courait,
et en deux,
mais dit plus fort,
et elle reste quoi,
c'est vraiment,
elle ne bouge pas,
j'ai vu dans une critique,
un mec qui disait
qu'il appelait ce mec
un human red flag,
je veux dire,
il y a vraiment,
il n'y a rien
de pas inquiétant
chez lui,
il va leur servir,
déjà il leur dit
qu'il a que de l'eau,
donc il est insupportable,
alors il leur dit
qu'il va appeler
le numéro de l'assurance,
et alors là,
c'est bien joué,
il fait semblant
de parler à l'assurance,
alors qu'il n'a pas
du tout de téléphone,
donc il va dans la cuisine,
il dit,
allô,
l'assurance,
oui,
bonjour,
alors moi c'est voilà,
et il met deux Bill Cosby,
deux petites pilules
qui endorment les femmes,
dans des verres,
bien vu,
enfin,
on pense que ce n'est pas
de l'aspirine en tout cas,
il ne nous dit pas ce que c'est,
mais on sent que c'est
des petites Bill Cosby,
c'est clairement ça,
et il s'avère que,
très rapidement,
quand la conversation
s'engage,
toujours sur un peu
le même ton précédent,
donc pas vraiment
de grandes envolées lyriques
dans ce qu'il se raconte,
bah effectivement,
tu te rends compte
que d'un coup,
ça commence à vaciller,
ça commence à chercher
ses chaussures,
donc tu sens que,
ah,
effectivement,
ça peut se terminer
très très mal cette histoire,
et donc droguée,
droguée comme prévu,
et elle se retrouve attachée
dans deux lits d'hôpitaux,
ce qui est la deuxième quand même,
déjà tu es droguée,
tu n'es pas content,
tu te connais avec un gars
que tu ne connais pas,
c'est flippant,
quand tu es attachée
dans un lit,
c'est relou quoi.
Alors,
tu as oublié un détail
que j'ai trouvé très fucked up,
c'est-à-dire qu'il y en a une
qui s'endort
parce qu'elle a bien bulle verte,
mais l'autre,
elle n'a pas bulle verte,
elle le casse,
là il pète un câble,
il dit une phrase en allemand
qui fait hyper peur,
donc là elle a super peur,
et là il sent qu'il faut
qu'il l'endorme,
mais elle a renversé
la petite pilule Cosby par terre,
donc il va chercher
une seringue
pour l'endormir,
et là,
je trouve ça,
moi ça m'a vraiment fait peur,
il lui met la seringue
derrière la nuque.
Ouais,
en même temps,
quelque part,
ce n'est pas pour la faire flipper
non plus,
parce que si tu arrives de face,
elle aurait pu se braquer,
et là du coup,
derrière,
il a un peu d'humanité ce monsieur,
il ne veut pas non plus
trop l'attendre,
donc c'est quand même
assez respectable.
Après toi,
tu as peut-être peur des piqûres,
parce que moi c'est vrai
que cette scène
ne m'a pas non plus foutu
sur le sol,
mais on est dans le même
même si on n'a pas peur
des piqûres,
derrière la nuque.
C'est rien ça,
tu as déjà eu un vaccin
en dehors de celui
qu'on devrait tous faire ?
Oui,
ça c'est douloureux
la plupart du temps
au moment où ça pique,
ça se trouve derrière la nuque,
moi ce que je sens,
c'est du mou quand j'appuie,
c'est beaucoup de mou,
donc va savoir.
Il la pique,
et là,
ce n'est pas tout de suite
qu'elles sont attachées
dans le lit,
on le voit comme tous
les mecs chelous,
et ça c'est le dernier Red Flag,
écouter de la musique classique
tout seul en mangeant.
J'ai l'impression
que ça c'est un trope
de mecs chelous.
En tout cas,
ça a été déjà fait
par Hannibal Lecter
dans quelques films.
Sauf que là,
on voit,
pas pour stigmatiser
les gens qui écoutent
de la musique classique
parce qu'ils sont seuls
et que leur vie est triste,
c'est un peu dur,
tu vois.
Est-ce que tous les gens
qui écoutent de la musique
mettent des petits...
Mais en mangeant,
en mangeant tout seul.
Je ne sais pas,
je ne sais pas,
écoute,
je vais essayer,
et si jamais j'ai des montées
de quelque chose,
j'irai sur le même terrain
que toi à ce niveau-là.
Pour l'instant,
je reste de côté,
je regarde.
Hannibal Lecter,
lui, mangeait bien.
Lui, mange une salade
de fruits ignoble.
Moi, je pense que c'est
un message du cinéaste
qui nous dit
« Moi, mon gars,
c'est un Hannibal Lecter,
mais beaucoup moins raffiné.
C'est une merde. »
Ou vegan.
Ou pas de budget.
Il y avait juste une salade
de fruits
ou frappie de coin.
Ou carrément,
quelque part,
pré-cog de
« C'est le confinement,
pour sortir les courses,
c'est compliqué. »
Bon, je pense qu'il reste
dans le placard.
Tu sais,
quand tu es un savant fou,
tu n'as pas beaucoup
de temps pour toi.
Bien sûr.
On ne peut pas l'oublier.
Oui, oui.
Et tu ne peux pas...
Et puis, c'est quoi
une liste de courses
de savants fou ?
Il se ferait griller
par sa femme de ménage.
Une corde,
une seringue,
des pilules de Bill Cosby.
Bon, ben voilà.
Il faut qu'il efface toute seule.
Avec des lichis
et un tout petit peu de mangue,
on passe tranquille.
Donc, effectivement,
les filles se réveillent
dans deux lits d'hôpitaux
attachés.
Et il y a un troisième mec
qui est aussi attaché.
Oui.
Et qui, apparemment,
est incompatible
d'après notre cher scientifique.
cher scientifique.
C'est ça.
On ne sait pas trop
ce que ça veut dire.
Mais il dit qu'il est incompatible
en tout cas.
C'est vraiment...
Câble USB 2,
ça ne rentre pas.
Il a dû dire
non, non, non,
vraiment, lui,
ça ne marche pas.
Il nous faut quelqu'un d'autre.
Ça ne marche pas.
Il ne marche pas
avec les deux filles.
Il a très envie
d'avoir ces deux filles
qui seraient parfaites
pour son centipide.
Mais ce gros
qu'il a chopé comme ça
à la ramasse,
non, ça ne lui va pas.
Et du coup,
le gros se fait buter
et enterré dans le jardin.
On sent d'ailleurs
que se taper un gros
mieux que la mort,
la mort mieux
que ce qui va se passer derrière.
En fait,
c'est tout.
À chaque fois,
elle rate l'occasion
de ne pas trop
avoir une vie de merde.
Oui, tu vois,
ça va avec ce que je te disais.
Je pense que vraiment,
le fond de ce film
sous-traite de
les mauvais choix
qu'on peut prendre
dans la vie.
Et parfois,
ça se joue à...
Exactement.
Les embranchements
sur les autoroutes,
soit tu rentres chez toi
et tu fais une bonne nuit,
soit tu termines
avec ce gars-là.
Parfois,
il vaut mieux avoir un GPS.
Totalement.
C'est d'ailleurs
un film
avant le GPS
et d'ailleurs,
tout ce film
n'aurait pas existé
avec un bon GPS.
Je pense que
les inventeurs du GPS
devraient mettre en boucle
ce film
pour bien montrer
les méfaits
de ce que donne une vie
sans cet accessoire indispensable.
Donc,
le mec n'est pas bon
mais ce n'est pas grave.
Il l'enterre
et il revient très vite
avec un autre mec,
un Asiate,
assez queuse
mais qui,
je ne sais pas si tu as remarqué,
énormément de mal à porter.
Et donc,
je me dis,
s'il a énormément de mal
à porter cet Asiate,
comment il a fait
avec le gros d'avant ?
C'est pour ça
qu'on n'a jamais vu
la scène de lui
qui le bute,
qui le ramène dans la voiture
et tout.
Je pense que ce n'est pas possible
en fait parce qu'il galère
avec un mec de 70 kg
comme ce n'est pas permis.
Donc,
avec l'autre,
il n'aurait jamais pu,
je pense.
C'est peut-être ça
qui fait qu'il n'est pas compatible
parce qu'on n'a pas
le fin mot de cette histoire
de comptabilité.
Il n'est peut-être
juste pas compatible
avec sa tendinite du coude
et que du coup,
il a dit,
franchement,
si je dois le reporter derrière
pour l'opération,
c'est mort.
Je préfère le buter
et en prendre un plus léger.
Après,
il faut se méfier,
il y a des faux maigres.
Moi,
j'en connais plein.
Ça se trouve,
le japonais,
il est plus costaud qu'on pense.
Je rappelle,
pour ceux qui en douteraient,
que plusieurs fois de suite,
le champion du monde
de bouffeur de hot dog
aux États-Unis
était de type asiatique.
jeune femme.
Ah oui,
d'accord.
Kobayashi,
c'est ça ?
Je crois bien que c'est ça,
mais c'est tellement
usual suspect
que d'un coup,
je doute.
Mais si c'est son blase,
c'est encore mieux.
Et le gars avalait,
mais pas loin
de plus de 50 hot dogs.
Et vraiment,
il y avait des gens
très,
très en forme
de pays,
de pays anti
à côté de lui,
tu vois,
qui étaient là.
C'est incroyable.
On n'arrive pas à le suivre.
Donc,
méfiez-vous des faux maigres.
Alors,
cet asiatique
était peut-être un faux maigre,
mais l'autre était quand même
qu'il y avait...
Tu penses qu'il y a des gros
qui peuvent être
des faux gros ?
Il y a...
Je pense qu'il y a quand même
plutôt pas mal de vrais gros.
Mais il y a des gros,
je pense,
où tu les soulèves
et tu te dis,
oh, ça va finalement.
Tu vois,
donc ça se trouve,
c'est pour ça.
Attention,
pas trop de raccourcis,
surtout dans ce film.
Pas trop de raccourcis.
Donc,
tout ce qu'on sait
des beautés,
c'est qu'il est asiatique.
Mais là,
il se lève
et là,
moi,
je suis japonais,
troisième langue
parce que j'ai vu Naruto.
Je reconnais que c'est du japonais.
Du japonais.
Et c'est traduit.
Et il dit un truc
un peu stylé,
un peu style manga
sur tu ne sais pas
qui je suis.
Moi, je suis un japonais.
Nous, les japonais,
on est des oufs.
Et c'est un peu stylé
ce qu'il raconte.
Je ne sais plus
ce qu'il dit.
Pour l'instant,
et ça va se...
ça va se révéler vrai
tout au long du film
pour ma part,
c'est le meilleur acteur
du lot.
Mais bon.
Ouais, ouais.
Après,
il a quand même
ce petit avantage
de pouvoir être,
lui,
cohérent
dans le fait
d'être un peu énervé
et hystérique.
Parce que le savant fou,
quand vous allez le voir,
il est vraiment
beaucoup trop...
Enfin,
on sent qu'il a pris
des cours de comédie
de savant fou,
mais c'est un peu trop.
C'est court Florent
du savant fou.
Ah oui.
Moins de savant fou,
beaucoup moins de savant fou.
Et en fait,
non, non, non.
Il y va à fond.
Donc, on est vraiment
dans une caricature
de caricature de...
C'est ça.
C'est déjà,
il est 80% allemand,
80% savant fou.
Donc, déjà,
ça fait trop de pourcents.
Et du coup,
il est trop de pourcents.
Il est trop de pourcents.
Là,
oui, vas-y.
Alors, je disais
trop de pourcents en général,
mais bon,
écoute,
malgré tout,
du coup,
si tu devais te dire,
bon,
quelle gueule pourrait avoir
un savant fou
dans une BD,
dans un comics,
tu choisirais lui.
Mais le problème,
c'est que là,
c'est dans la vraie fausse vie.
Bon,
ça marche,
malgré tout.
Laissons-nous porter,
laissons-nous guider
par Mick Cosby.
Et puis,
peut-être qu'il les attache,
mais peut-être,
ce n'est pas forcément
pour des projets bizarres.
D'ailleurs,
le premier truc qu'il fait,
c'est leur faire
un bon petit cours de SVT.
Et c'est vrai
que les cours de SVT,
on adore ça,
mais attachés
dans une cave
avec un Japonais
qu'on ne connaît pas
et sa meilleure amie.
Donc là,
il sort un diapo.
Donc,
il sort vraiment
le diapo des profs de SVT.
Là,
tu vois,
c'est comment on appelle ça ?
C'est des transparents.
Je ne sais plus
comment ils disaient les profs.
Je ne sais plus non plus
avec le rétro
qui monte derrière.
Je pense qu'il a été prof aussi.
Je pense qu'il a été prof.
Après,
il a fait des études
et derrière,
il s'est mis à vouloir
séparer des siamois.
Plus ou moins.
Et du coup,
dès qu'il nous montre
vraiment son projet,
à savoir vraiment,
il n'y a vraiment plus
de doute.
Il a déjà fait ça
sur des chiens
et il veut créer
un être triple,
finalement.
Un triple être.
Un triple être
avec un seul tube digestif
et donc une sorte
de pari
de se dire
que devient la nourriture
une fois qu'elle a été ingérée
et régurgitée
par des orifices
de deux personnes
à la suite.
Et ça,
c'est vrai que c'est une question
qu'on est en droit
de se poser après tout.
L'humain a le droit
d'être curieux.
Donc,
pourquoi pas ?
Pourquoi pas si c'était légal ?
Le problème,
c'est que normalement,
quand tu fais ça,
tu vas en prison.
Alors,
pour ceux qui ne l'ont pas vu
et si vous allez le voir,
il y a un croquis
qui fait un petit schéma
où tu vois trois personnes
qui est vraiment nul.
On dirait qu'il a été fait
par des enfants.
et je pense que Tom Six,
le réal,
est fan de,
je ne sais pas si tu te souviens
de ce dessin animé
qui s'appelait
La Linnea
où en fait,
c'était un petit bonhomme
qui faisait beaucoup peur.
Donc,
c'était dans cet aspect-là.
Et on dirait
trois petits La Linnea
rattachés les uns aux autres
à travers des orifices.
Parce qu'en fait,
l'explication qu'il fait,
elle est très,
il l'a fait en anglais,
mais le Jap ne comprend rien.
D'où les dessins,
très simples,
pour bien lui montrer
ce qui va se passer.
C'est-à-dire que même
si tu parles la langue,
tu comprends ce qui va se passer
plus ou moins.
Et là,
déjà,
tu es en train de te dire
je préférerais peut-être
être en début de chaîne
qu'en bout de chaîne.
Mais bon,
ça c'est la question.
Je te la poserai tout à l'heure.
Oui,
on se la posera
parce que je pense
que personne n'aurait
la même réponse.
Donc,
j'ai hâte d'avoir ton ressenti.
On en parlera tout à l'heure,
mais premier.
Voilà,
ça je te le dis tout de suite.
Déjà parce qu'on peut manger
et ne pas se faire chier
dans la bouche.
Ça me paraît assez simple,
mais bon.
T'imagines un gars
qui te dirait
deuxième,
grave.
Tu sens,
il ne se fait chier
dans la bouche
dans la vie
de tous les jours.
Des gens pas attachés.
Après,
en tout cas,
tu peux dire
que pas forcément le premier
parce que du coup,
tu n'as pas à te dire
que tu deviens celui
qui fait caca
dans la bouche
de quelqu'un d'autre.
Tu vois ?
Et ce sentiment de honte
que d'ailleurs
a le japonais
un peu plus tard,
mais on en reparlera effectivement.
On reparlera.
Donc,
il lui dit,
alors là,
j'ai trouvé ça très drôle,
le japonais traite
le mec de nazi,
ce qui est vrai.
Il a une tête de nazi,
il a des méthodes de nazi,
mais les japonais
étaient aussi un peu nazis.
Donc,
ça m'a fait rire.
En tout cas,
ils étaient alliés des nazis,
mais oui,
mais après,
il n'a peut-être pas
tous ses concepts historiques.
Tu sais,
des fois,
moi,
je sais que pendant
l'histoire géo,
je regardais plus
par la fenêtre qu'autre chose.
Donc,
moi,
je n'ai pas envie
de le blâmer là-dessus.
Alors,
la fin du cours,
il y a un truc
qui me fait vachement rire
parce que c'est très nanardesque.
Il dit le nom du film.
Ce qu'il ne faut jamais faire
dans les films,
je vous le dis,
si vous voulez faire un film,
dire le nom du film,
c'est nul.
Donc,
il dit bien,
I'm gonna create
a human centipede.
C'est limite
s'il y a une musique derrière.
Il ne faut jamais faire ça.
C'est très rin.
Le truc,
c'est que,
par exemple,
ça ne marche pas ton truc
parce que dans Titanic,
ils le disent quand même
le nom du film.
Oui.
Et on ne va pas blâmer Cameron.
J'ai l'impression
qu'il a fait du bon blon.
Tu vois,
je ne sais pas
si dans Pulp Fiction,
elle avait dit
c'est carrément
une Pulp Fiction.
Je ne sais pas.
C'est nul.
En tout cas,
ça marche bien
dans Jurassic Park.
Ça marche bien aussi.
J'allais dire.
J'allais dire
dans Jurassic Park,
ça marche aussi.
En fait,
de toute façon,
dans un mauvais film,
ça fera mauvais film.
Oui,
peut-être dans un mauvais film
pour sauver votre mauvais film,
dites Jurassic Park.
Et peut-être là,
le film passera.
Ou alors,
il faut le dire.
Ça marche aussi,
mais il faut le dire
cinq fois de suite.
Par exemple,
dans Beetlejuice,
si tu le dis,
non,
trois fois.
Trois fois Beetlejuice,
il apparaît.
Il a dit trois fois
le nom du titre de film,
mais ça reste un bon film.
Donc,
il aurait dû dire
trois fois Human Centipede
et peut-être que là,
d'un coup,
la lumière aurait été plus belle,
tout le monde serait mis
à mieux jouer.
On ne sait pas.
La prochaine fois,
pour le 4.
Putain.
Et puis après,
tu as des budgets
et tu annonces à tout le monde,
maintenant,
le film devient bien.
C'est le même film,
mais tout est mieux.
Les acteurs sont un peu mieux.
Un concept.
Donc,
la meuf dit
I want my mom.
Je veux ma maman.
Elle n'est pas bien.
Non,
alors voilà,
on voit l'anesthésie.
Donc,
il les anesthésie tous.
Juste avant l'anesthésie,
elle dit,
ce qui est sympa.
D'ailleurs,
il les menace souvent.
J'allais y venir.
Il est quand même,
dans sa barbarie,
il est quand même smooth
parce qu'il y a toujours
une petite drogue,
une petite anesthésie.
Quand derrière,
donc,
il les attache
les uns aux autres.
Moi,
je trouve que
le travail de couture
est plutôt bien fait.
On voit bien
que les points sont réalisés
et l'espace entre chaque
est plutôt bien respecté.
Donc,
il n'est pas non plus
à mettre au pylorisme,
monsieur.
Il a fait de son mieux.
Il a une obsession.
Elle est étrange,
mais le gars
est quand même respectueux.
En fait,
il n'aime pas
les individus,
mais il aime bien
la créature.
Donc,
la créature,
il va essayer
de la traiter
du mieux
qu'il peut.
Alors là,
il y a une scène
qui m'a fait flipper.
C'est des petits trucs
qui me font flipper.
Elle se réveille.
En fait,
pendant qu'elle se réveille,
elle n'est pas anesthésiée.
Pendant qu'il anesthésie
sa copine,
elle réussit
à défaire un de ses liens
et à essayer
de se barrer.
Et quand elle se barre,
elle a l'espèce
de cathéter,
c'est ça le truc
que tu as dans le bras ?
Oui,
je crois que ça s'appelle
comme ça.
Effectivement,
cette scène est un peu
graphique et irritante
dans le sens
premier terme.
Donc,
en fait,
elle court
avec le truc
toujours accroché
au creux du bras
et là,
ça se déchire
et ça lui fait un peu,
tu vois,
les peaux qu'on a
au bout des doigts
et quand on tire
et puis,
de l'un coup,
c'est trop long
et on sent
qu'on vient
de se peler le doigt
en entier.
C'est ça.
Moi,
ça m'a un peu plus
ramené à,
pour ceux qui ont la ref,
dans Freddy 3,
à un moment,
Freddy,
donc,
ce grand boogeyman
très pas gentil,
se sert des veines
d'une des personnes
dans l'hôpital
pour en faire
des fils de marionnettes
et comme ça,
il l'a fait bouger
un petit peu
au gré de ses envies.
Ça m'a un peu
ramené là-dedans
et effectivement,
dès qu'on touche
à un truc
qu'on tire dans un bras,
on a plus,
en général,
envie de se mettre
en boule
qu'autre chose.
Mais,
si seulement c'était ça,
je pense qu'elle aurait dit
arrache-moi toutes les veines,
il n'y a pas de souci.
Donc,
elle se barre.
Il la menace
mais à ce stade,
il lui a dit
qu'il allait lui attacher
la bouche à un cul
donc tu peux faire
toutes les menaces du monde.
Vaut mieux tenter
de se barrer.
Donc,
elle tente de se barrer
mais mal,
mal.
Elle tente de se barrer
très mal,
vraiment,
parce qu'elle s'enfuit
et donc,
elle s'enfuit,
elle arrive à descendre
pas dans la cave
mais un peu au sous-sol
et bon,
elle tombe
sur une piscine quoi.
Donc,
il y a une piscine,
pas de bol.
Elle n'a pas dû voir arriver
la piscine
parce que
je pense que
quand tu as tes veines
qui pendent
et que tu te dis
je vais avoir mon anus
relié à une bouche,
tu négocies moins bien
tes virages
donc elle tombe dans la piscine
et ce qui est marrant
c'est que
donc le mec arrive
et il la pointe
avec un fusil
qu'on imagine
tranquillisant
et elle,
ce qu'elle fait,
son premier réflexe
c'est d'aller sous l'eau.
Voilà,
parce que je pense
qu'elle se dit
cette piscine
c'est un peu comme un océan
je peux peut-être
manger jusqu'au bout
je ne sais pas
pourquoi elle fait ça
ça n'a aucun sens.
Et d'ailleurs
il lui annonce
parce qu'il est vénère
et que ça s'avère bien
que c'est la pire place
que du coup
c'est bien elle
qui sera au milieu.
Du coup là
elle se trouve
que vraiment sa vie
ça va être de la merde
et du coup
elle finit
elle reste sous l'eau
tout le temps
ça le saoule
donc qu'est-ce qu'il fait ?
Il ferme la piscine
et c'est-à-dire
qu'elle n'a plus le choix
soit elle va se noyer
soit elle se barre
et elle choisit
et ça c'est couillu
elle se dit
bon là vraiment
je suis foutu
donc elle décide
de se foutre sous le truc
quitte à risquer la noyade
mais là
les plombs sautent
et du coup
la piscine ne peut pas
se fermer en entier
du coup
et bien elle ressort
et elle n'a pas le choix
là pour le coup
parce que si elle avait été
noyée sous un truc
dont elle ne pouvait pas sortir
il ne serait pas arrivé
mais là
elle est obligée de sortir
elle sort
la fléchette
et du coup
oui alors il y a
les plombs qui sautent
et du coup
voilà c'est ça
du coup
parce qu'aussi
ces deux scènes
sont clairement
quelque part
une référence à
le double vitrage
c'est quand même bien
pour éviter le bruit
et tu t'en rends compte
que c'est bon
et puis c'est pareil
faites attention
à votre fournisseur d'énergie
parce que
si jamais vous mettez
trop d'appareil en route
et que ça saute
ça peut être pour le pire
et pour le meilleur
oui donc là c'est magnifique
parce que les plombs sautent
du coup elle peut sortir
de la piscine
du coup le mec
il fait oh là là
mes plombs ils sautent
ça fait chier
et du coup là
il se barre
pendant un temps
incroyable
et en se barrant
il dit désolé
ce qui est très marrant
ce qui est très très marrant
quand même
et donc il lui laisse
un temps fou
pour pouvoir se casser
et là
elle est forte
j'ai beaucoup de respect
pour cette jeune femme
c'est à dire qu'elle va
essayer de sauver sa pote
alors que
on va le voir
le gars va lui laisser
10 minutes
donc elle avait le temps
de se barrer
mais 850 000 fois
donc elle va en bas
elle s'en bat
les couilles du jap
elle essaie de prendre sa pote
sa pote est totalement amorphe
donc il faut qu'elle la traîne
donc là
ça doit mettre une heure
en fait l'autre
il répare les plombs
pendant une heure
c'est quand même un fou
il est quand même
c'est un savant fou
qui veut absolument
avoir des prisonniers
mais quand les plombs sautent
alors là
il en a que pour ça
c'est à dire que
vraiment il est là
tu t'y répares pendant une heure
il lui laisse un temps
mais c'est pas possible
le temps qu'il laisse
mec mec
c'est pas parce que
t'as des capacités médicales
que tu te démerdes
dans l'électricité
c'est deux boulots différents
et c'est pareil
s'il n'y a pas les plombs
ça se trouve
il a été obligé de sortir
essayer de trouver
une boutique qui vend ça
il n'a pas le modèle
il retourne chez lui
pour reprendre le modèle
parce que sinon
la forme c'est pas suffisant
pour qu'il trouve
il ramène le modèle
elle dit
on n'en a pas
vous pouvez aller
dans l'autre magasin
qui a deux kilomètres
il va dans le mazéin du kilomètre
il revient
il remet les plombs
et après il se remet à la meuf
mais à un moment
chacun son job quoi
troisième moralité
n'essayez pas
de sauver vos amis
c'est ça qui la tue en fait
parce que du coup
elle aurait eu le temps
de se barrer
850 000 fois
bref
donc là
elle la traîne
dans les escaliers
l'autre
elle se cogne la tête
j'ai pensé que pour les actrices
il y aura d'autres scènes
chiantes à tourner
je pense
mais là pour les actrices
c'est quand même vraiment l'enfer
il y en a une qui doit faire semblant
d'être morte
et se faire traîner sur la tête
et l'autre qui doit traîner
la meuf
ça a dû être une journée
d'acting absolument chiant
un peu longue
un peu longue effectivement
mais après bon
c'est toujours pareil
tu te dis
si c'est pour faire du grand cinéma
ça vaut quand même les efforts
donc je la comprends
et là d'un coup
on ne sait pas pourquoi
il a mis des lunettes de méchant
oui alors
je pense qu'en fait
moi
c'est ma scène préférée
il cherchait ses lunettes
pour l'instant
c'est à dire que
je sais qu'on avait parlé de
est-ce qu'il y a une scène
fucked up dans le film
pour moi c'est celle là
c'est à dire que
pour aucune raison
le gars arrive avec son fusil
tranquillisant
il la shoot
il met les lunettes
c'est un moment
que j'ai envie de définir
comme je sais pas
un peu Texas Walker Ranger
là
où d'un coup
il s'est dit
non
si jamais je dois la shooter de loin
faut quand même que j'ai du style
et ça marche
parce que
moi quand il la shoot
et qu'il a ses lunettes
je me suis vraiment dit
ah voilà
ça c'est un mec
que j'ai envie de suivre
en force de biologie
moi je me suis dit
en fait
il essayait pas du tout
de réparer les plombs
en fait depuis le début
il se dit
mais il manque mes lunettes de méchant
je suis pas crédible
et du coup il fouille
toute la maison
en prenant le risque
qu'elle se barre
parce qu'il l'entend
ça met des heures
elle aurait pu se barrer mille fois
et puis il a pas de femme
pour lui dire
où c'est que j'ai mis mes lunettes
parce qu'il l'a forcément buté
donc il est là
oh là là
c'est où ces lunettes
il trouve les lunettes
il la bute
enfin il la
il est
hop
il fléchette pour tout le monde
voilà
il lui dit
c'est la nuit maintenant
faut que tu dors
allez c'est parti
gros dodo
et là
commence enfin
enfin j'ai envie de dire
la scène d'opération
ça commence toujours bien
les trucs de chirurgie esthétique
il y a un espèce de petit vélédat
qu'on met sur la joue
et on fait des petits dessins
où c'est qu'on va découper
sur les cucux
et sur les tétettes
et voilà
c'est bien bien découpé
c'est beau
et là ça commence à être un peu dégueu
même si
je pense que pour moi
cette scène
ça aurait dû être la scène centrale du film
et finalement on n'en voit pas beaucoup
on le voit découper un cul
là ça m'a donné envie de manger du cul
ça a l'air bon
tu vois
t'as vu quand il enlève un petit bout de cul
ça a l'air d'être une viande assez charnue
assez bonne
c'est marrant parce que
j'ai vu qu'il y avait
sur Netflix
une sorte de docu
sur des gars qui font du barbecue
et je savais pas
mais il y a un mec donc
qui dit
moi je suis spécialiste
du cul de porc
donc je me suis dit
ah tiens
du butt
du butt pig
donc tu vois
il y a des culs
qui sont intéressants
apparemment
à déguster
donc pourquoi pas
en tout cas voilà
je pense que je mangerais du cul
si je devais manger un humain
ça a pas l'air mauvais
mais par contre
par rapport à ce que tu dis
c'est vrai que
et je pense que c'est
ce qui ressort
après le visionnage du film
quoi qu'il arrive
c'est que le concept
est plus fort que le film lui-même
parce que
c'est ça en fait
c'est ce que tu imagines
dans ta tête avant de voir le film
est mille fois plus puissant
que ce que tu vas voir à l'écran
donc c'est là
où le film d'ailleurs
perd beaucoup
beaucoup beaucoup de points
en termes de fucked up movies
malgré tout
on est au moins à 45 minutes
dans le film
qui fait une heure et demie
c'est à dire qu'on
on tarde vraiment
vraiment vraiment
à aller au concept
et c'est nul
enfin tout ce qu'on vous décrit là
on vous le décrit
en faisant des blagues
mais au niveau film
c'est nul
si j'ai pris des
enfin c'est quand même
c'est pas dingue
il n'y a pas un moment
où je me suis dit
ouah il est chouette ce plan
vraiment pas
et du coup
là tu arrives à 45-50 minutes
enfin la scène d'opération
alors il y a une petite scène cool
et il enlève toutes les dents
c'est d'accord
mais bon
elle est
c'est un peu dégueu
d'enlever des dents
mais bon
elle est anesthésiée
donc bon
mais tu sais pourquoi
je pense que le fait
d'enlever les dents
c'est de se dire
les dents peuvent faire barrière
alors que s'il n'y a plus de dents
t'es obligé
de continuer
le petit chemin
de cette nourriture
qui avance de tube digestif
en tube digestif
donc bien vu
un bon point
pour monsieur Savantfou
c'est quand même malin ça
donc on voit l'opération
là il est crevé
parce que c'est vrai
que ça doit être long comme opération
il se prend un petit drink
il va sur la tombe
de ces trois chiens morts
d'ailleurs je sais pas pour toi
mais quand je l'ai rematé
sur le sous-titre
à un moment
ils ont traduit ça par
ma triade de chiens
voilà
les triades
c'est pas ça vraiment
c'est pas respectueux
pour le japonais justement
qui va se retrouver collé
les triades
c'est quand même
des sortes de mafia japonaise
donc à moins que ces trois chiens là
soient partis à Tokyo
et qu'il y ait eu du deal
de Samoil
je doute que ça soit vraiment
une triade de chiens
donc on est au cas pour triplette
mais à un moment
les mots ça a un sens
c'est important quand même
si la triade
qui connaît le japonais
elle retrouve ce scientifique
il va falloir
parce que là
il a fait beaucoup de mal au Japon
ah bah bien sûr
donc on voit
pour la première fois
au réveil
un plan
alors ils sont encore endormis
mais ils sont bien accrochés
les uns aux autres
en chien de fusil
il n'y a pas d'autre
ils sont couchés
les uns derrière les autres
à trois
alors on voit encore
il y a des pansements
donc on voit pas encore bien
qu'ils sont attachés
bouche à cul
mais ils le sont
et du coup
ils commencent à prendre des photos
alors là ça me fait rire
parce qu'il prend des photos
j'ai noté comme un photographe
de mode à cheveux longs
des années 90
c'est vraiment
c'est vraiment en mode
bouge
yes
clac clac
c'est bien ça
il kiffe sa vie
moi j'ai envie
quand même j'ai envie de te dire
que quand tu réalises ton rêve de gosse
à un moment
t'as le droit de vouloir
l'immortaliser avec du style
on peut pouvoir
séparer des siamois
et avoir aussi
des notions de photographie
et savoir que tel geste
égale tel élément
qui va être mis en valeur
sur un polaroid
alors non
les mecs se réveillent
et
le japonais se rend compte
de ce qui se passe
et il chiale
et à ce moment là
je peux pas vous dire pourquoi
mais j'ai pensé à ma copine
alors ça ça m'intéresse plus
que tout ce qui s'est passé
dans ma vie
avant cette phrase
donc je t'écoute
ma copine
elle est très dans la méditation
moi je défends la méditation
comme un moyen
de peut-être
aider les gens
qui vont pas bien
et d'ailleurs ça peut marcher sur moi
pour me déstresser
je comprends
mais
elle dit
qu'avec la méditation
on peut tout relativiser
parce qu'il suffit de se dire
enfin en gros
que c'est pas nous
qui vivent
nous on est esclaves
de nos pensées
qu'on vit pas forcément
ce qu'on vit
c'est juste un écran
sur lequel se passent des trucs
et que nous
on doit être
notre vrai nous à l'intérieur
doit être
un peu indifférent
à ce qui se passe
se détacher de tout ça
et je me dis souvent
que ça peut servir
dans des situations
un peu relou
mais là je me suis dit
il faut être quand même
très très balèze
en petit bambou
pour te réveiller
avec un cul
attaché à quelqu'un
je me suis dit
est-ce qu'à ce moment là
le précepte
de non
la méditation
peut tout vaincre
marche
est-ce qu'à ce moment là
si je me reprends
une situation aussi horrible
je vais essayer de me dire
toute situation est égale
à elle-même
voilà
c'est juste la vie
qui passe
c'est des situations
voilà
il faut pas essayer
écoute
je pense que
que n'importe quel maître zen
y compris
le Dalai Lama
ou Jodorowsky
ou tous ces gens
qui pensent qu'effectivement
la méditation
est indispensable
et fait que tu deviens
une personne meilleure
te diront
la méditation marche
dans tous les cas
sans
s'il y a du bouche à cul
ça compte pas les gars
moi je veux bien être zen
mais il y a des limites
c'est ça
j'ai eu un fantasme
de voir
qu'un mec
qui a fait des années
de Youtube
de méditation
il se retrouve là-dedans
il revient de ça
et il nous dit
bon effectivement
là-dedans
je pense que même
le meilleur des ASMR
te fera pas
te détendre complètement
si jamais tu te retrouves
dans cette baraque
avec ce cher Himmler
là le japonais s'énerve
après avoir chialé
il lui demande
au scientifique
s'il se prend pour Dieu
moi je suis pas croyant
attends
il y a même eu
d'autres trucs avant
parce que le japonais
il a le temps de péter
les plombs
beaucoup de fois
et à un moment
il ose quand même
traiter le savant fou
de sale trou du cul
il lui dit
sale trou du cul
c'est quand même
une charmante ironie
parce que s'il y a quelqu'un
qui peut dire
à une personne
sale trou du cul
c'est quand même la fille
juste derrière lui
donc je me suis dit
non à un moment
oui c'est ça
là à un moment
il faut remettre
les choses à la place
les insultes
aux bonnes personnes
d'ailleurs elle essaie
de le dire
ce qui veut dire
en vrai humain
moi je suis très près
de ton cul
franchement
ça sent pas la route
moi je pense que ouais
c'est exactement ça
c'est l'hôpital
qui se fout
de la fausse sceptique
clairement
donc voilà
il lui demande
s'il se prend pour Dieu
moi ce que je disais
c'est je suis pas croyant
mais je pense même pas
que Dieu ferait ça
voilà
même Dieu
s'il veut vraiment
se venger de quelqu'un
aller jusqu'au bout
chaque cul
je crois pas
même s'il y a un Dieu
même le diable
voudrait pas faire ça
à quelqu'un
parce qu'il serait là
donc tu vois
il lui a même pas dit
est-ce que t'es le diable
il lui a dit
est-ce que t'es Dieu
je dirais mec
vraiment
tu mets beaucoup trop
Dieu en valeur
dans ton panthéon
parce que si c'est Dieu
qui fait ça
je sais pas ce que le diable
il aurait trouvé comme idée
exactement
et alors là
il y a la scène
qui me fait le plus marrer
le petit truc
qui me fait marrer
c'est qu'il leur montre
avec un miroir
comme si c'était
chez le coiffard
comment c'est fait
ça ça va tuer
ça va
le cul bien accroché
la bouche
si je peux faire plus court
si je veux
mais tu sais quoi
c'est à la fois
je pense que
ce que ressent
un barbier
quand il a vraiment réussi
à faire quelque chose
qui était mal parti
qu'il a rattrapé une peu coup
et aussi quelque part
une naissance
parce que
il donne naissance
à quelque chose
dont il rêve depuis toujours
c'est son enfant
donc il est ému
comme si
il avait son bébé
en face de lui
et donc
il montre un peu le bébé
à la mère
parce que
la mère
et le bébé
c'est un peu
les mêmes personnes
donc c'est une scène
assez touchante
je trouve que cette scène
est un peu
l'hymne à la vie du film
il embrasse le miroir
oui
genre
soit il se kiffe
soit il kiffe
parce qu'il embrasse
le miroir
je crois
que le miroir le regarde
donc évidemment
donc il se kiffe lui
il est très content
là le japonais
le traite de taré d'européen
alors j'ai bien rigolé
mais je trouve que
je vois pas ce que l'Europe
a à voir là-dedans
nous on est solidaires
de l'Allemagne
sur plein de trucs
mais là je vois pas
ce que les 27
ont à faire là-dedans
je pense que malheureusement
il a eu une remarque
un peu raciste
mais on peut pas lui en vouloir
je veux dire
à partir du moment
où tu te retrouves
avec deux personnes
collées à ton cul
t'as le droit
d'avoir des petites sautes d'humeur
qui sont pardonnables
vu le contexte
c'est ça
mais c'est toujours drôle
de voir qu'on est considéré
les américains
souvent nous appellent aussi
des européens
ils nous mettent tous
dans le même sac
c'est drôle
on se considère pas du tout
tu vois ça nous ferait trop marrer
nous que les mecs
nous mettent dans le même lot
que les italiens
ou les bulgares
bah ouais
mais après en plus
c'est rigolo
parce que
effectivement
quand tu penses
savant fou
tu vas penser
de par leur histoire
malheureuse
mais à un allemand vénère
donc tu te dis
pourquoi tu dis pas
allemand vénère
plutôt qu'européen
quand même
c'est étrange
je vois pas
tu vois je vois
beaucoup moins
un savant fou espagnol
je sais pas pourquoi
alors qu'il y en a certainement
mais
il y en a
pas de discrimination
non bien sûr
mais tu vois
mon imagerie
fait que
très rapidement
bah j'entends
j'entends un accent
un peu berlinois
quoi si je pense
ça m'en fout
c'est évident
alors là
il y a un exercice
ils sont dans le jardin
donc vraiment
là
ils commencent à être
à quatre pattes
c'est vraiment
le vrai petit centipède
quoi
et
qu'est-ce que j'ai marqué
elle lui dit
oui
il demande
à la tête
donc qui est le japonais
de lui rapporter le journal
ouais
donc vraiment
il les traite comme des chiens
comme son chien
c'est un gars
qui aime les animaux
encore une fois
faut pas l'oublier
le japonais veut pas
et les meufs
sont en train de lui dire
vas-y gros fais-le
parce que là
tu fais la forte tête
mais
nous on va en chier
comme toi
on est tous dans la même galère
donc en gros
il lui faut comprendre
vas-y
le mec met une gamelle
avec de la bouffe
devant le japonais
ouais
et là le japonais
saute dessus
premier réflexe
il saute dessus
parce qu'il a pas vu de bouffe
depuis longtemps forcément
bah ouais
et juste après
il commence à avoir
la petite tête de
ah putain
si je bouffe
je chie
si je chie
je chie dans la bouffe
de la meuf
mais
cette petite lettre là
elle dure que quelques secondes
parce qu'il se remet
à bouffer quand même
c'est ça
c'est en fait très vite
il se dit
bah ouais mais
quand même
quand même j'ai la dalle
quoi
donc à un moment
chacun ses problèmes
et on peut que
et on peut que le comprendre
d'un autre côté
s'ils ne mangent pas
elles vont mourir aussi
parce que certes
c'est du caca
mais c'est de la nutrition
c'est à dire qu'elles vont crever
bah ouais
donc du coup
est-ce qu'il vaut mieux pas
qu'il y ait au moins un
qui survive
sur les trois après tout
ah oui
non mais même
elle
s'il ne mange pas
elle va mourir
après la question
c'est est-ce que c'est viable
bah voilà
débat
je pense que
se nourrir de caca
même si
5 fruits et légumes par jour
je doute que ça fasse partie
de l'équation
tu vois à mon avis
dès que
dès que quelque chose
qui est censé sortir
ne doit vraiment plus
jamais re-rentrer quelque part
si c'est le cas
ouais
ah ça va vite terminer
terminer dans un trou
avec un peu de terreau
autour de soi
et même si c'était vrai
je me disais
qu'un peut-être des arguments
pour dire que
être en queue
enfin être en tête de peloton
c'est pas forcément le mieux
c'est qu'imagine
t'en as 5 ou 6 accrochés au cul
faut bouffer pour 5 ou 6
comme les femmes enceintes
non non mais c'est sûr
et puis après
bah c'est pareil
tu te mets à grossir pour rien
et derrière les kilos
une fois que c'est là
c'est difficile à faire partir
on le sait très bien
on voit pas ce l'été
oui mais surtout
quand t'es en tête de peloton
quand tu veux partir un jogging
il y en a peut-être 10 derrière
qui veulent pas forcément
venir avec toi
c'est ça
et puis toi
même si t'es plein de bonne énergie
derrière t'es ralenti
par les autres
et tu subis
bien sûr
ça suit derrière
merde
j'essaie de faire l'exercice
non non c'est chiant
et puis c'est pareil
des fois
c'est ce qu'on appelle quelque part
être tiré vers le bas
tu vois
bah là quelque part
il l'a mis complètement en image
et en lumière
et pour ça quelque part
je le respecte
du coup
il a faim
l'autre est aussi en train de manger
mais à table
là il voit sa petite jambe
et il se dit
j'ai qu'un moyen de lui faire mal
c'est que
je vais le bouffer
et du coup
voilà
il arrive
il le mord
et il lui dit
je suis pas un chien
ce qui quand t'es à 4 pattes
en train de mordre
les mollets d'un mec
est quand même assez
bon
et surtout quand t'as bouffé
des croquettes dans une gamelle
tout en même temps
t'as quand même un peu envie
de lui dire
écoute c'est quand même
pas très loin
je suis désolé de te le dire
monsieur le japonais
c'est un peu ça
là l'allemand est énervé
et lui rend sa politesse raciste
et le traite de salle cavicase
bon voilà
après t'es pour un rendu
on connait
et là
il se retrouve
l'allemand devant
un énorme steak
qu'il était en train de manger
fini la salade de fruits
alors lui
c'est un régime très particulier
le savant fou
c'est à dire
un jour
il se fait tous les fruits
et le lendemain
toute la viande
il mélange pas
ça c'est des régimes dissociés
ça
c'est des trucs
c'est du coran
c'est tous ces trucs là
c'est des tentatives
et on sait que ça se termine mal
maintenant
j'ai l'impression aussi
que
tout ce qui est alimentation
c'est pas vraiment son problème
vu le physique très étrange
du savant fou
des bases
j'avoue
oui le savant fou
se nourrit finalement
de quelques baies
un peu sang d'humain
d'habitude ça va
il se débrouille
et boit beaucoup de jus de seum
c'est vraiment ça
la principale ressource
c'est du jus de seum
tu sens que vraiment
il doit boire ça
le matin au petit déj
toute la journée
et juste après ça
arrive le moment
qu'on attendait tous
qu'on savait
qu'il allait venir
le japonais
a envie de chier
depuis le début du film
on se dit
est-ce qu'ils vont le suggérer
comme ils ont pas trop fait l'opération
mais là
j'avoue que là
on n'est pas déçu
non
on a vraiment
la scène qu'on attendait
à savoir
ça commence à gargouiller
et il fait vraiment le
oh non
il y a vraiment
cette tête étrange
qui est pour le coup
je pense
un des morceaux de bravoure
en termes de jeu du film
parce qu'on voit passer
toutes les émotions
dans son regard
et dans ses maxillaires
c'est à dire que tu sens vraiment
qu'il est triste
honteux
il se sent pas bien
pour les autres
et en même temps
tu le vois contracter un peu
parce que physiquement
il se passe des choses aussi
c'est vraiment parfaitement joué
je pense que
une scène de caca
n'a jamais été aussi bien jouée
dans l'histoire du cinéma
et c'est pour ça
qu'on doit aussi mettre
ce film en avance
c'est quelque part précurseur
et c'est sûrement
je sais pas ce que c'est
le court florent
de Tokyo
mais je pense pas
que ça ait été
un jour un exercice
et
le caca
le plus honteux
le plus coupable
guilty
guilty poop
man
et le plus guilty poop
qu'est-ce que
quelle tête tu ferais
moi si je dois
passer l'audition
et qu'on me propose ça
je sais pas trop
moi j'aurais adoré
que quand j'ai
quand j'ai pris
mes cours de théâtre
qu'on me dise
alors imagine toi
t'es à quatre pattes
nue avec une couche
t'as deux personnes
collées à ton anus
les unes aux autres
et la digestion
fait son oeuvre
joue
là vraiment
j'aurais dit
alors là
je vais rester six ans
et c'est six ans
c'est certain
enfin des exercices
qui me prennent
par surprise
alors là
il y a une scène
que je trouve
il y a une tête
qui m'a vraiment fait rire
c'est la deuxième
est vraiment en train
de prendre très très cher
et il y a une petite tête
de la troisième
qui se dit
c'est pas encore
mon espèce
qui se dit
ça va
j'ai encore 24 heures
j'ai 24 heures
pour me sortir
de ce traquenat
mais elle va manger
un caca
de caca
ouais
alors on ne sait pas
ce que c'est
et d'ailleurs
on ne peut pas savoir
exactement
parce que
je ne sais pas
si dans l'histoire
de l'humanité
il y a déjà eu
du caca
de caca
et c'est quelque chose
ça doit être
malgré tout
pour les gens
comme ça
les néophytes
nous de l'extérieur
on se dit
bah
ça doit ressembler
à du caca
mais on n'en sait rien
on n'en sait rien
ça se trouve
c'est peut-être
multicolore
de la densité
de la chantilly
non mais
ça se trouve
Dedo c'est moins moins plus
ça redevient de la bouffe
trop bonne
exactement
ça devient peut-être
du magret de canard
accompagné de ses poils
frites grenailles
et là
tout le monde
ferme sa gueule
donc
on ne sait pas
et moi
j'aime quand les films
et les oeuvres en général
soulèvent des questions
j'ai été servi
franchement oui
la scène
c'est la scène
que je n'ai pas regrettée
donc le soir
il gueule
là le scientifique
n'est pas content
il se dit
j'aurais dû leur couper
les cordes vocales
il commence à me faire chier
là il y a une petite scène
où il les met à côté
de lui dans la piscine
et il fait ses petites longueurs
voilà
il fait son petit
petit passage
un petit peu
justement
kinky
où on le voit
donc nu
en train de faire
des allers-retours
dans la piscine
pour observer ce physique
typique des savants fous
c'est à dire
maigre, sec, musclé
avec beaucoup de rage
dans les muscles
qui fait peur quand même
un peu ouais
et là
le jap
il se dit
bon il nous a mis là
mais c'est vrai
qu'il a la tête sous le haut
on tente
allez c'est parti
il tente une petite escapade
alors qu'ils vont vraiment
à 3 à l'heure
vraiment vitesse caniche
vitesse quoi ?
je disais vitesse centipède
pour le coup
ça peut pas tracer
j'avais vu des mille pattes
faire des marathons
donc à partir de là
c'est vrai
du coup
il tente de se barrer
et lui
il les voit
et il dit
il les encourage
alors il leur dit
bravo bravo
c'est bien
vous marchez c'est bien
alors là
j'ai pas compris
t'as vu ?
c'est encore une fois
une sorte d'allégorie
à la naissance
et à l'enfant
qui naît
qui vit
et qui grandit
parce que là
il est ému
par le fait que
son enfant
se met à marcher
c'est beau
c'est quelque chose
qu'il étreint
et je pense que ça parle aussi de ça
ça parle de l'enfance
je pense
human centipède
après rares sont les bébés
dont les premiers mots
ont été
sale européen
merde
ça peut arriver
il faut un début à tout
dans la vie
ils réussissent à aller
jusque dans l'autre pièce
ils les rattrapent
et là
ils les fouettent
mais c'est hors champ
et souvent
quand les mecs
font un truc hors champ
c'est soit
pour qu'on devine
pour qu'on ait encore plus
l'horreur
parce qu'on ne la voit pas
mais là
on a vu
un gars chier
dans la bouche
donc je pense
qu'un gars
qui fouette
un autre mec
on peut le prendre
à ce moment là
sauf si c'est trop horrible
et qu'en fait
il les fouette
avec le gros du début
qu'il a buté
et il en a fait
des sortes de baguettes géantes
et il les fouette avec
et là vraiment
il s'est dit
non le spectateur
n'est pas prêt
pour un truc aussi
intense
ça je n'ai pas compris
ce choix artistique
du hors champ
à ce moment là
je pense que j'aurais pu
encaisser le fouet
mais bon
peut-être que juste
ça se trouve
c'est juste pragmatique
le mec au propre
le mec aux accessoires
il est arrivé le matin
il a dit c'est bon
t'as le fouet
il a fait
ah le fouet
putain
et hop du coup
je suis passé en hors champ
et tout le monde
se pose la question
juste il a été viré
tout simplement après
je pense c'est ça
oui mais en plus
le mec des accessoires
il dit
oui moi je dois prendre
des pansements à cul
je dois prendre
des steaks de kilos
pardon pardon
pour le fouet
excusez-moi
monsieur Six
ça peut arriver
d'oublier le fouet
ah bon voilà
je vous rappelle
qu'on est nourri
qu'en salette de fruits
bon bref
insupportable
là il y a la deuxième meuf
qui est constipée
elle n'arrive pas
à chier
et en même temps
c'est normal
et la troisième meuf
l'en remercie promptement
elle est vraiment
je pense que rarement
une constipation
a été aussi estimée
dans la vie d'un être humain
mais là la troisième meuf
elle va pas bien du tout
et le mec commence
à s'en rendre compte
elle a un bouton
de pu
du monde
au niveau de la joue
qui perce
c'est un des moments
les plus dégueux du film
moi je trouve
que c'est un des moments
plus jaune
oui mais c'est un jaune
beaucoup trop flashy
pour qu'on y croit
tout le monde a déjà vu du pu
il fait pas très vrai pu
dans sa vie
là on est vraiment
plus proche du tang
pour ceux qui se souviennent
de cette boisson
que vraiment d'un pu commun
donc vraiment j'étais là
petit moment de soif pour toi
ouais ouais
un petit moment
des altérations quoi
et du coup j'étais là
oh non
jusque là tout se tenait bien
et puis une mauvaise teinte
de jaune
tu sais
il y a
Michael Mann
pour Collateral
donc Collateral
pour ceux qui l'ont pas vu
c'est un taxi
qui rencontre un gars
et après il se passe
plein de trucs
le gars
pour la voiture de taxi
Michael Mann
le réalisateur
il a choisi le jaune
parmi 400 teintes
de jaune
d'accord
Tom Six
il a dit
mettez moi
n'importe quel jaune
et ben on se rend compte
que le travail en amont
c'est important
parce que ce jaune est nul
et ça m'a sorti du film
et je trouve que c'est
le point dommageable
de cette oeuvre
et ça c'est vraiment
too bad
je te vois bien
devant le film
ah bah ça y est
j'y crois plus
et ben voilà
j'étais là
jusque là tu me tenais
et à cause de ton jaune
nul là
j'ai décroché
c'est dommage
les flics appellent
enfin
les plus mauvais flics
du monde
et alors là
il entend les flics
au téléphone
et là le japonais
des flics
qui apparemment
en Allemagne
les flics
se doivent de ressembler
aux Bee Gees
parce que vraiment
je n'ai jamais vu
attends
j'arrive
j'avais un petit truc avant
mais moi aussi
j'ai mes sosies des flics
alors en fait
il les appelle au téléphone
et là le japonais
met 3 secondes
à se rendre compte
qu'il faut qu'il gueule
donc il gueule
il gueule en japonais
et du coup
il va ouvrir aux flics
et effectivement
les flics
toi tu dis Bee Gees
moi je les appelle
Perceval
et Johnny
ah putain
je l'ai Perceval
Johnny un peu moins
mais j'ai le Perceval
dont tu parles
ça y est là
je l'ai vraiment flagrant
c'est les deux mêmes sosies
un peu nulles
de Perceval
avec les cheveux longs
en gros
Perceval vieux
quoi
et donc là
on est re
à la scène
du début finalement
avec deux inconnus
qui viennent chez lui
et qui viennent
dans le même salon
on voit d'autres peintures
encore plus flippantes
et là
les gars sont quand même
censés être un peu plus perspicaces
que les deux greluches
du début
et ben non
ils pourraient l'arrêter
tout de suite
pourtant il se passe les mêmes trucs
il dit des trucs ignoques
dès le début
il va encore leur chercher
deux verres
avec des ruffis dedans
mais ces flics
m'ont pas l'air d'être des flèches
quand même
à un moment
des deux flics
sent que c'est bizarre
il dit écoute
qu'est-ce qu'il y a dans ta cave
lui il est là
c'est pas vos affaires
le flic dit
alors là attendez
ça m'étonnerait quand même
je suis flic
lui il dit
vous avez un mandat
lui il dit non
il dit
on va en chercher un dans 20 minutes
et ce qu'il y a d'intéressant
à ce moment là
c'est que
les deux flics
se barrent
toi tu restes en poste
et moi j'y vais
comme ça on se partage les trucs
et non
les deux flics se barrent
alors moi je me suis dit
ça c'est mon
ma théorie à moi
les flics
vu que c'est quand même
les Bee Gees
ils sont déjà séparés une fois
ils vont pas recommencer
donc je comprends
qu'on a pas envie
de recréer cette douleur
mais à part ça
vraiment c'est
un des moments
les plus scotchants
de n'importe quoi
on s'en fout du scénario
c'est à dire que
il y a plein de gens
qui me disent
c'est horrible
qui peut penser
à un truc aussi nul
il est bizarre
qu'un savant fou
qui fait un tube digestif
de trois humains
ben c'est bien
bien plus impressionnant
de se dire
qui dans un scénario
vont dire
deux flics
vont aller ensemble
chercher un mandat
alors que devant eux
il y a l'archétype
du savant fou
et qui ne fait aucun effort
pour pas passer
pour un fou
genre il leur demande
s'ils veulent boire un truc
les mecs disent
un café
il dit
bon ben j'ai que de l'eau
il est insupportable
il est vraiment pas content
et à un moment
il y a une embrouille
entre les deux
je sais plus
il est là
ouais j'en ai marre de vous
je sais pas quoi
et le flic
shoot
dans le bras
du savant fou
je sais pas si tu te souviens
le verre tombe
et de là
il dit
waouh vous m'avez insulté
vous allez voir
ça va vous arriver
pour un verre qui tombe
quoi
vraiment t'es là
tu dis non
il est fou
vraiment faut redé
en termes d'insultes
vous allez beaucoup trop loin
dans ce que vous dites
mais moi je vois
derrière ce savant fou
un mec en fait
qui est un peu
tu vois ces gens maniaques
où si vraiment
tu vas chez eux
tu sens que tout
peut faire vriller la soirée
s'il te donne en dessous de verre
et que tu vas pas dessus
lui c'est vraiment ça quoi
déjà
la première
elle casse un verre
mais si tu regardes bien
à chaque fois
c'est quand les gars
cassent des verres
il dit ah ouais
je n'aime pas ça
vraiment
lui
quand tu pètes un verre
chez moi
et bah c'est bouche à cul
ça se trouve le gars
il est juste un petit peu maniaque
tu vois
il aime pas quand c'est sale
il sait très bien
que les bouts de verre
ça va sous les meubles
et qu'après
vu qu'il traîne beaucoup
pieds nus
ça se trouve
il a déjà fait une die-hard
on n'en sait rien
donc du coup
il est là
non
si on pète des verres
les gars
moi je vais en taule
mais je m'enfonce
mais sur la gueule
voilà c'est nul
donc les gars se barrent
pour les 20 minutes
avant
il s'est passé
mille trucs
qui font qu'ils doivent avoir
mille façons
de se barrer
le gars
c'est après ou avant
qu'il vient avec sa
parce que le gars
a pété un verre
donc il veut quand même
l'endormir
donc il sort sa grosse seringue
et le gars lui dit
mais qu'est-ce que tu fais
avec sa grosse seringue
il dit bah c'est de l'insuline
je fais du diabète
et ça passe crème
vraiment il n'y a pas
un moment de
c'est sûr que c'est pas un truc
pour mettre dans la nuque des gens
parce que t'as envie de faire
un tube digestif géant
avec trois humains
non
non mais c'est idiot
puis il lui dit bien
les 20 minutes
c'est genre
voilà le temps que vous avez
pour planquer toutes les preuves
est de 20 minutes
prendre ta voiture
d'enclencher la première seconde
troisième, quatrième, cinquième
et de rouler jusqu'au Mexique
mais non
non non le gars reste
depuis ce moment
donc les mecs se barrent
les pires flics d'Allemagne
le japonais lui a trouvé un scalpel
ouais
et je pensais
qu'en fait avec ce scalpel
ils allaient se détacher
en fait c'est ça que je pensais à la base
en fait non
il attend sagement avec son scalpel
et quand l'allemand revient
paf
il le tape
il le tape à la jambe
alors il la tape à la jambe
au pied si je me souviens bien
au pied, au genou
et il lui arrache un bout de cou aussi
un petit bout de cou
il le mord à l'âge régulaire
et après il dit
Ichi ni gabare
Ichi ni c'est con
et après il dit gambare
qui est le
allez on y va
exactement
donc là je trouve qu'il a
une petite âme de leader
qui est assez cool
elles le suivent bien
ils ont un petit rythme
même s'il faut monter l'escalier
sauf qu'en tant que leader
il est quand même un peu nul
parce que si ça avait été
vraiment un leader
il aurait pris le scalpel
et lui aurait un tout petit peu
mis à travers la gorge
et tous les points vitaux
mais bon
une fois qu'il est tombé par terre
et qu'il lui arrache un bout de cou
c'est vrai qu'on préfère
faire une petite marche
pour se remettre un petit peu
les muscles atrophiés
en bon plat
et encore une fois
pourquoi ils se détachent pas
s'ils ont un putain de scalpel ?
je sais pas
je sais pas si je le ferais naturellement
mec ça fait peur de se détacher
ta chair elle est collée à un cul
tu te dis
ah ça se couche
la cicatrisation
elle va mal se faire
si jamais je m'y prends mal
mais le premier
détache toi ton cul
qu'est-ce que tu veux
qu'il se passe à ton cul ?
ah je sais pas
bah justement
moi je sais pas
je serais pas à l'aise
et surtout
tu vois pas très bien
ce que tu fais
donc imaginez
avec le scalpel
au lieu de couper
son cul
tu coupes ton cul
c'est raté
ah bah non c'est sa bouche
en plus c'est sa
ouais non
bah oui
bah j'ai pas envie
de couper la bouche
de quelqu'un derrière
à qui j'ai déjà fait manger mon caca
c'est pas joli
ah bah là c'est sûr
que ce serait la goutte
bah ouais mec
c'est dur
non non je sais pas
mais donc il galère
dans les escaliers
donc vraiment vraiment beaucoup
là aussi la scène à tourner
devait être magnifique
d'ailleurs je pense que le tournage
a dû être assez affreux
parce qu'il y a forcément
un prout qui est parti
à un moment
ah bah oui oui oui
non mais de toute façon
t'imagines l'hygiène intime
que tu dois avoir
sur ce genre de tournage
elle doit être irréprochable
sinon
le mec de la cuisine
t'imagines
les gars à midi
ils font choucroute
cassoulet
l'autre il fait
tu rigoles ou quoi
je suis en deuxième
là je pense qu'effectivement
ce tournage
était sous le signe
de la salade de fruits
pour éviter le moindre problème
c'est indispensable
mais pourquoi
enfin il faut absolument
qu'il fasse un making of
et je veux tout savoir
sur le tournage
bon bref
donc il galère dans les escaliers
le fou se réveille
et la troisième
commence à se détacher
un petit peu
on sent que ça va craquer
ouais ça va pas bien en tout cas
en plus elle est très pâle
elle se rapproche
sa couleur de peau
se rapproche dangereusement
de tout ce qui est
tout ce qui est par exemple
typique de la neige
donc on se dit
à mon avis
elle passera pas l'hiver
donc on se trouve
très chelou
avec le fou
dans les escaliers
qui galèrent
ils vont dans la chambre
vitre remplacée
parce que la vitre
avait été cassée
donc là elle est remplacée
attends je te coupe
tu as quand même loupé
un moment
enfin loupé
tu n'as pas parlé
d'un moment
qui pour moi
est assez charnière
pendant que les gens
font leur petit train
là
lui
il traîne un petit peu
comme il peut
il se transforme
en une sorte de bobsleigh humain
il se déplace beaucoup
sur les coudes
et il y a du sang
dans l'escalier
qui se met à lécher
donc pourquoi
je n'ai pas su
peut-être que ça doit être
une sorte de lesta
comme l'entretien avec un vampire
tu vois
il se dit
comme ça je vais pouvoir
me régénérer
mais cette scène là
pareil
dans le weird
elle est incroyable
tu dis mais pourquoi
d'un coup là
d'un coup ça se met
à lécher du sang
sans aucune raison
oui parce que si
depuis le début
le but c'était
de lécher du sang
il n'y avait pas besoin
de mettre les gens
en bouche à cul
tu étais un vampire
classique
et tu vas chez un boucher
il va te dépanner
sans soucis
il laisse les gens tranquilles
il arrête de faire
des tubes digestifs géants
donc ils arrivent dans la chambre
elle est conne
elle aussi
la dernière fois
elle essayait de se barrer
par là
ça n'a pas marché
elle se repart par là
c'est la deuxième
qui guide
et le mec
oui d'un coup
il va plus vite
il a un petit
le savant fruit
il a un petit regain d'énergie
et je ne sais pas
pourquoi il essaie
de choper sa human centipede
les flics vont revenir
et là maintenant
c'est grillé
donc il ne devrait pas
essayer de les rattraper
il devrait essayer
de se barrer
je ne comprends pas
mais on ne sait pas
moi je pense qu'il a peut-être
envie d'avoir un dernier
justement un dernier moment
avec son enfant
tu vois avant d'aller en prison
parce qu'il sait que là
quand même
ça va être compliqué
qu'il y ait un avocat
suffisamment bon
pour lui faire faire
que deux piges
donc peut-être qu'il a un moment
d'ailleurs c'est très étrange
je ne sais pas si tu te souviens
il tire la langue
pendant toute la scène
il a le scalpel
le japonais lui parle
et lui il tire la langue
comme une sorte de
je ne sais pas
une sorte de lézard
porté par Jim Morrison
on ne sait pas
cette scène là
n'a pas vraiment de sens
alors là le japonais
il fait mauvais choix
sur mauvais choix
il essaie de sortir
il n'y arrive pas
là il prend un bout
de la vitre
et là le savant fou
est en face de lui
et du coup
il veut partir
dans un espèce de combat
scalpel contre scalpel
contre un savant fou
qui rampe
et au lieu
de le buter
parce que là
il a plus d'énergie
que lui
qu'est-ce qu'il fait
alors là le moment
le plus nul du film
il dit
c'est moi
j'étais un mauvais humain
ma vie c'était de la merde
c'est Dieu qui me punit
c'est normal
et il se bute
alors il se bute
de manière assez graphique
avec le petit bout
de plexiglas double vitrage
il s'ouvre vraiment
le coup
de part et d'autre
plutôt bien fait
d'ailleurs
la dignité japonais
pas de cris
pas de bruit
une sorte d'arrakiri
du coup
très bien effectué
ce qui n'est vraiment
pas gentil
pour les deux autres
derrière
qui avaient peut-être
encore une chance
de se dire
si les flics arrivent
peut-être que
là vraiment
elle se retrouve avec
un poids mort
là si jamais
elle veut se barrer
donc c'est vraiment compliqué
et
détrupe moi
mais je sais que tu connais
des choses sur la mort
il y a bien un truc
où quand on meurt
on se vide
non ?
on chie ?
alors ça c'est la rumeur
maintenant je ne l'ai pas expérimenté
par moi-même
effectivement
il paraît en tout cas
qu'au bout d'un certain temps
tu as très bien menti
des dos
je sais que tu sais très bien
je sais que tu as vu
des trucs en vrai
et tu as très bien menti
écoute ce podcast
risque d'être écouté
par des humains
donc je préfère
me mettre à couvert
donc ce que je veux dire
c'est qu'apparemment
effectivement
mais au bout d'un certain temps
de quelques heures
en tout cas le corps
se gorge déjà de gaz
et a tendance à faire
une sorte d'évacuation totale
en gros
c'est vraiment
tu vois
comme quand tu déménages
tu fais un dernier
un dernier petit coup de clean
et après derrière
tu changes tout
c'est ce qui se passe
avec les coins
donc vraiment
c'est mal engagé
pour la fille du milieu
c'est pas bon
c'est pas maleté
qui elle
elle est quand même
avec
poids mort devant
meilleur ami
qui meurt
derrière
parce que
elle a toutes les
collections possibles
elle mange du caca de caca
donc là
elle est vraiment
au pire
là il y a les deux
Perceval qui arrivent
je note qu'un des Perceval
ressemble en fait à Renaud
en fait à ce moment là
en 20 minutes
il a eu le temps
de s'envoyer un petit
un petit quelque chose
au bar à mon avis
je pense
en fait c'est ça
qu'il doit expliquer
les deux flics
et oui
bah ouais
mais je pense que
c'est une diatribe
contre l'alcoolisme aussi
ce film
faut pas l'oublier
bien sûr
il y a un des
donc il se sépare
donc vraiment le bon truc
à faire
il y en a un
qui se met à gerber
mais c'est vrai
que l'odeur
de suicide
de japonais
sur caca de caca
septicémie
enfin il y a tout
là l'odeur
elle doit être
incomparable
donc le mec
gerbe direct
mais c'est pas que
de la gerbe
c'est pas que
de l'odeur
de quoi
tu l'as analysé
comme ça
parce que
si tu le souviens bien
normalement
il a bu quelque chose
avant
et il s'est pris
un petit milkosby
c'est ça qui fait
qu'il est empoisonné
ah d'accord
et ouais
t'étais passé
à côté
toi tu t'es dit
juste
pourquoi avec la meuf
c'est immédiat
et pour lui
ça prend 20 minutes
parce qu'il y a des gens
qui réagissent un peu mieux
que d'autres
à certaines drogues
mon ami
c'est vrai qu'il a une carrière
de Perceval Johnny
ah bah tu vois
le mec est costaud
il doit s'envoyer
ça sent le viandard
en plus
donc à mon avis
un petit roufise
c'est pas suffisant
il en faut bien deux
pour des gars comme ça
donc d'un côté
il y a lui
qui s'endort comme une mère
de l'autre
il y a celui
qui descend en bas
il voit du sang
il voit que c'est l'horreur
et tout
là il remonte
et il ouvre la porte
et il tombe
sur le monstre
c'est à dire
il tombe sur
jatte mort
meuf qui crie
toi mort derrière
et encore
il a deux faces
tu vois
s'il l'avait de côté
ça serait encore plus
je pense saisissant
là aussi
pour le jouer ça
tiens
tu n'as aucune idée
de ce qui se passe
derrière cette porte
tiens c'est ça
bah ouais
je pense que
c'est ça qu'il a dû faire
j'espère
en tout cas
moi j'aurais été tom sick
j'aurais fait ça
j'aurais rien montré
j'aurais dit
bon
t'ouvres la porte
il va se passer quelque chose
act
act again man
et là
là tu joues
donc il voit ça
il retourne à la piscine
à la piscine
qu'est-ce qu'il se passe
il voit son pote
je crois
qui
qui a
pris une balle
par le savant fou
ouais
parce qu'il lui a pris son flingue
ouais je sais plus
il est mort en tout cas
il y a du sang dans la piscine
et tout
donc ça va pas bien
et
lui
il va lui mettre une balle aussi
ouais
et donc ouais
en fait c'est ça
le savant fou
a réussi à choper le flic
du mec qui meurt
lui a mis une balle
dès que le deuxième arrive
il lui met une balle
l'autre en crevant
met une balle
dans la tête du savant fou
tout le monde est mort
beaucoup de balles
beaucoup de
voilà
c'est des choses qui rentrent
et des choses qui sortent
dans ce film
c'est quelque part une morale
totalement nul à chier
là le film est rentré
dans un cercle de nul à chier
qu'on ne peut plus arrêter
c'est pas la bonne tagline du film
nul à chier quelque part
pour faire en sorte
que le film se voit encore mieux
au marché international
mais même pas nul à chier
à chier quoi
à chier
c'est parfait
tout le monde meurt
sauf les deux meufs
qui ne peuvent rien faire
et là
elle se
qu'est-ce que
comment elle la voit
elle la voit dans
j'ai mis
elle se voit pour la première fois
ah oui non c'est ça
il y a la meuf
la deuxième
qui ne va pas mourir
encore
qui croise un miroir
celle du milieu
pour ceux qui n'ont pas l'image
se voit
j'ai mis
elle se voit
pour la première fois
donc elle doit être
devant un miroir
c'est ça
oui je crois bien
ouais ouais ouais
et du coup
elle se
elle serre la main
de sa copine
parce que là
en fait
elles n'ont jamais eu de miroir
donc je pense qu'elle
elle sait ce qu'elle vit
mais elle n'a pas
l'image doit être
très choquante
et donc elle serre la main
de la troisième
qui est en train de crever
qui doit avoir
toutes les maladies du monde
et qui meurt
et donc
ben ça y est
elle est juste
accrochée à une meuf
à deux morts
et c'est là que le film termine
et c'est là que pour moi
normalement
le film commence
parce que j'ai envie
de la suivre après cette femme
de se remettre
dans la vie active
de retourner au yoga
et de voir
de voir comment elle repart
dans quelque chose
où elle serre la main
parce que tu te dis
ça va être compliqué derrière
moi je veux voir
qu'elle survit
et après
un mois après
elle va vivre
chez sa soeur
et puis
au bout d'un mois
la soeur
qui a été bien sympa
lui dit
bon écoute Christine
je sais que t'as vécu
quelque chose de compliqué
mais là
tu fais rien à la maison
c'est compliqué
à un moment
il faut se remettre
quoi
je veux dire
ça arrive à plein de gens
d'être accroché
à un japonais mort
et à sa meilleure amie
qui crève
et à un moment
voilà
ça fait quand même deux semaines
bon ben voilà
ça a autre chose
maintenant
ça suffit
on a tous des problèmes
si à chaque fois
que j'avais dû être
au milieu d'un human centipede
je m'étais effondré
évidemment
là on n'aurait pas
notre maison
on ne serait pas propriétaire
depuis 10 ans
de cette baraque
ma pauvre fille
moi il faut que j'emmène
Théo au foot
j'ai autre chose à penser
que c'est bon
voilà
ça doit certainement
faire partie aussi
des messages forts du film
la résilience
ne jamais rien lâcher
et sinon derrière
tu te fais bouffer par la vie
moi je trouve que tu vois
on parle de ce film
qui a donné certainement
énormément envie
à beaucoup de gens
de le voir
et énormément
pas du tout envie
à d'autres
moi je pense que c'est intéressant
de le voir déjà
pour faire la découverte
parce que
de mon point de vue
il y a un message caché
qui est l'incompréhension
qu'il peut y avoir
entre les peuples
parce que
si on regarde bien tout ça
c'est pour ça que le japonais
qui parle que japonais
il est devant
et que le méchant
il parle allemand
et que c'est le chaos
personne ne se comprend
et au lieu d'avoir
cette pensée
qui est un peu rebattue
qui est
tenons-nous par la main
Tom Six
qui a voulu nous dire
tenons-nous par l'anus
et je trouve que
c'est le plus beau message fraternel
qu'on peut avoir au cinéma
ça on ne le dit pas assez
dommage
on ne le dit pas
alors moi j'avais
d'autres notes
que je ne retrouve plus
sur la fin du film
c'est la fin
ça arrête là dessus
après
c'est la fin
bon alors
passons nos petites catégories
maintenant qu'on s'allait
résumer tout le film
le moment le plus fuck-top pour toi
moi je dirais le premier caca
bah moi je te l'ai dit
étrangement c'est quand même
ce moment où il déboule
avec l'unette de soleil
et que d'un coup
c'est une sorte de
dommage à Chips
la série
pour ceux qui la connaissent
parce que ça n'arrive
de nulle part
et d'un coup
boum ça déboule
je me suis dit
c'est fucked up
donc ça c'est mon moment
je comprends
toi c'était quoi déjà ?
c'est le premier caca
donc c'est vraiment
vivre ça à fond
de la part de ce japonais perdu
le perso le plus fucked up
bah là on en fera ça
à chaque épisode
mais là je pense que
bon c'est l'allemand
il est difficile à battre
même si un des deux membres
des Bee Gees
est quand même assez notable
parce que très inattendu
le meilleur moment capillaire
bon je dirais
Renaud et Perceval
je pense que c'est
clairement eux
qui ont la meilleure coupe
il y a de ça
mais moi je trouve que
Dieter Lazer
ah oui d'ailleurs
ça c'est un truc
que j'avais noté
tu sens que le réel
il a voulu mettre
vraiment de la violence
partout dans le film
c'est à dire que
le savant fou
s'appelle Dieter Lazer
donc déjà il est Lazer
et le compositeur du film
s'appelle Patrick Savage
donc c'est un bon package
vous allez voir
on va en envoyer partout
ça va être du Splatterhouse
dans tous les sens
et la coupe du savant fou
est très impressionnante
parce que
soit très bonne perruque
soit énormément
de coiffure
très très élaborée
là dedans
donc j'ai quand même noté
malgré tout
ce bon vieux Dieter Lazer
très bien
le moment raciste du film
alors toi t'en as
un peu fini ou pas ?
bah moi j'avais
le japonais qui traite
l'allemand de nazi
mais aussi qui le traite
d'européen
mais bon
je sais pas
ou alors l'allemand
qui traite l'autre
de kamikaze
il y a aussi
quand même
cette caricature
de l'allemand
en voiture le soir
qui est un gros pervers
dégueulasse
qui fait des métaphores
en général
je pense que l'Allemagne
prend assez cher
il est hollandais
je pense qu'entre
les Pays-Bas
et la Germanie
les rapports
sont pas si bons
à mon avis
donc c'est pareil
ça doit mettre
des petits coups de compas
dans le dos
discrètement
sans que ça regarde
on va finir par la note
deux notes
on fera dans
Fucked Up Movies
la note de Fucked Up
et la note de film
on va commencer par
la note de film
honnêtement
toi qui es amateur
de film de genre
honnêtement
sur 10
on ne s'était pas dit
ou sur 10
ou sur 20
je mettrais
en étant assez indulgent
malgré tout
je mettrais
3,5
voilà
c'est à dire que
ça ne peut pas avoir
la moyenne
mais que
la rigolade
qui découle du
high concept
peut donner
malgré tout
un semblant
de quelque chose
donc 3,5
3,5 sur 10
matez-le entre potes
en bouffant du popcorn
pour qu'il y ait
quelque chose
d'un peu plus fort
ne bouffez rien
et soudez sur un canapé
tous ensemble
comme ils sont soudés
les uns aux autres
dans ce film
et toi combien ?
je ne bouffais surtout rien
ah tu es plus dur
mais je dis 3 maintenant
mais je crois avoir mis 4
sur sens critique
alors à noter que c'est assez drôle
sur Letterboxd
un site américain
que moi je fais beaucoup
c'est un sens critique
mais que
des films
il a une note catastrophique
genre vraiment
1,5 sur 5
et sur sens critique
il a 4 sur 10
quand même
les français
ont en général
un peu plus apprécié
ce côté
peut-être il y a des gens
qui ont vu un côté
vraiment loufoque
parce que c'est ça
qu'on peut se demander
est-ce que
parce que
de ce que j'ai compris
le mec a l'air d'être
un peu fou
et il est presque sûr
d'avoir fait un très bon film
ah oui
non mais en tout cas
et là-dessus
on ne peut pas lui donner
complètement tort
il a fait un film
qui a quelque part
été marquant
dans l'histoire du cinéma
et c'est vrai
parce que
ce film-là
n'existe pas ailleurs
en termes d'idées
de concepts
et du fait
qu'il a réussi
à voir le jour
tout simplement
donc je comprends
le côté
c'est une pierre
dans l'histoire
du 7ème art
alors
si on doit partir
dans quelle pierre
je pense que
c'est du gypse
c'est une roche riable
très certainement
mais malgré tout
ça reste un minerai
tu vois
donc c'est respectable
après le gars
a l'air effectivement
complètement mégalo
et un peu taré
mais je pense que
ça va aussi
avec le côté
sulfureux du film
et l'image qu'il veut donner
pour que ça puisse se vendre
le gars est malin
le gars sait très bien
qu'en jouant
la carte de
oulala
il est weirdo
au dernier degré
ça va aussi attirer des gens
et d'ailleurs
je ne sais pas si tu es au courant
mais on a déjà
l'affiche
et la première grosse bande annonce
de son prochain film
qui s'appelle
The Ononia Club
est-ce que tu en as entendu parler ?
pas du tout
est-ce que le concept est fort ?
le concept est même
presque plus fort
c'est-à-dire qu'il a voulu
aller plus loin
dans
oulala
les gens ne sont pas prêts
dans le trailer
en fait
tu vois
en gros
un club privé de femmes
mais genre privé
tatouage secret
secte un peu chelou
on va dire
qui se masturbe
devant des images
de l'attentat du 11 septembre
ou de gens qui meurent
ou qui vont voir
une nana
qui a un cancer
en phase terminale
et qui se retrouve
fortement excité par tout ça
donc tu vois
il s'est vraiment dit
qu'est-ce que je peux faire
d'encore plus choquant
pour aller plus loin ?
et bien ce film
il sera donc
The Ononia Club
qui est je crois
pour l'instant seulement
trouvable
peut-être en festival
voire sur le net
donc voilà
si vous voulez
avoir une nouvelle page
de ce qu'est capable
de faire Tom Six
peut-être que vous vous direz
The Human Centipede
c'est une comédie
par rapport à ce qu'il a fait
mais le meilleur film
qu'il pourrait faire
c'est lui
et son frère
parce qu'il y a son frère
qui est impliqué dedans
qui est prod aussi
donc déjà les repas de famille
ça doit être sympa
eux deux dans une pièce
en train de se pitcher des idées
comme nous
quand on fait des blagues
on essaie de trouver
le truc le plus marrant
eux ils sont là
en disant
elles se branlent
ouais d'accord
mais devant quoi ?
devant des cancéreuses
ah bien vu
bien vu
mais tout le temps
après elles sont des clubs
elles se retrouvent toutes
et elles se branlent
en cercle
sur des canapés
c'est vrai ce que je te raconte
mec
donc tu vois
à partir de là
tu te dis
mais moi tu vois
là je te le raconte
et j'ai vu le trailer
il allait hyper dérangeant
malaisant et tout
mais
c'est tellement n'importe quoi
barjot barré
que je me dis
ah si je tombe dessus
peut-être que
j'appuie pas sur la télécommande
je voulais juste
te poser un dernier truc
toi qui sais
pas mal de petites boîtes
ont dû vouloir
ce buzz de high concept
de on fait marcher le film
donc derrière ça
connaissant les producteurs
qui s'accrochent toujours
comme des mouches à merde
au premier concept
qui marche
autour des années 2010-2011
on a dû voir fleurir
plein de films
très chelous
non ?
oui il y en a eu
il n'y en a pas eu
d'aussi notable
parce que
forcément
dès que ça
ça sort
tout le reste
vient pâlir à la comparaison
par la force des choses
mais
j'ai pas de souvenirs
comme ça en tête
je me souviens
de
de concepts
un petit peu
pas loin du torture porn
en fait
donc
quelque part
c'est pas tout à fait
la même chose
mais ça a relancé
un petit peu
cette idée de violence
totale
et dégénérée
il y a un film
qui s'appelle
le Serbian Film
qui est un très mauvais film
et qui pour le coup
vraiment ne mérite pas
d'être vu
qui est simplement là
pour quelque part
montrer des choses
horribles
et insoutenables
je crois que c'est un snuff movie
je crois qu'il y a du vrai
c'est
on ne sait pas exactement tout
en tout cas par rapport
à ce qu'a pu dire
le réalisateur
et par rapport à
l'image qui travaille
autour de ce truc
il vaut mieux
ne pas le voir
et ne pas en parler
donc il y a eu
beaucoup de choses
qui ont tenté
de faire ça
mais qui n'ont pas réussi
quelque part
à reproduire
cet effet d'annonce
donc
on parlait de torture porn
parce que ça a été
redémocratisé
à un moment
par la vague d'hostel
et compagnie
d'Eliros
je pense que Tom Six
il a bouclé la boucle
parce que
si on doit reparler
de Onania Club
justement
c'est du torture porn
dans le sens premier du terme
c'est des gens
qui font du porn
en matant des tortures
voilà
il a fermé le sérieux
peut-être un génie
inavoué
un génie du mal
mais un génie quand même
j'aimerais
j'aimerais qu'un mec
genre Da Vinci
revienne sur terre
qu'on lui dise
hé il y a eu le cinéma
ça a existé
il fait
ah bon ouais
là on lui montre autant
on emporte le vent
on dit voilà
on a fait ça
et Casablanca
et après
70 ans après
on a fait ça
je suis juste
de montrer
ce que c'est
en deux films
l'histoire du cinéma
a passé
un premier chef d'oeuvre
et puis après
dans le parlant
et puis après ça
je pense que du coup
il aurait eu une analyse
qui se rapprochait de la tienne
sur la fin
en ayant vu
tout l'archétype
et le spectre
de l'histoire du cinéma
en finissant par
You Might Sentiped
il aurait eu
à juste titre
cette bonne phrase
les humains
c'est de la merde
je pense
et bien ce sera la fin
merci
de nous avoir écouté
on ne sait pas
quand ça va sortir
donc on ne va pas vous le dire
quand on l'a enregistré
on ne sait même pas
si on aurait eu le temps
de faire un générique
donc voilà
dans tous les cas
et bien
souscrivez
abonnez-vous
quoi
ça va être
sur Spotify
partout
ce qui marche très bien
au début d'un podcast
c'est évidemment
les étoiles
les retours
on va poster chacun
sur nos pages
avec Dedo
donc n'hésitez pas
à nous dire
ce qui allait
ce qui n'allait pas
le son
on n'est pas au top
chacun a un petit micro de merde
on a fait ça chez nous
en temps de Covid
et on s'est dit
qu'il valait mieux
le tenter
que de ne pas le faire
moi c'est ce que je fais
avec mon podcast
plutôt caustique
on ne m'a jamais trop engueulé
après si vous attendez
la qualité selon or
de un bon moment
ou d'autres trucs
bah non
on va faire au mieux
mais voilà
Dedo
qu'est-ce que tu voulais dire toi
bah moi je voulais dire
que j'espère que justement
les gens auront apprécié
de découvrir une oeuvre
qu'ils auraient peut-être
jamais découverte avant
et que en écoutant ce podcast
ils ont la double possibilité
de soit le voir
parce que ça leur a donné envie
soit pas le voir
mais d'avoir entendu
ce qui se passe à l'intérieur
sans avoir les holkers
qui vont avec
donc vous êtes vraiment
sur du win-win
et j'espère que vous apprécierez
autant les autres
numéros à venir
qui seront un peu
dans cette veine
sur des oeuvres
peut-être un peu moins
graphiques
dans le sens culinaire
mais qui seront
tout aussi intéressantes
à écouter
faites-nous confiance
je pense
et alors après
d'abord on va en choisir
deux, trois
mais peut-être
qu'après on pourra passer
par un système de vote
tout à fait
on en propose trois
et la plèbe décidera
de quelle horreur
on va se
de toute façon
ça sera choix restreint
donc il ne va pas y avoir
oui oui
Casablanca
Human Centipede
non
et de faire en sorte
que tout le monde
soit content quand même
voilà
au final
je n'ai pas été
très dérangé
par le film
j'espère vraiment
un jour
vraiment
vraiment voir un film
si un jour je te dis
écoute ce podcast
en fait c'était une mauvaise idée
et bien c'est qu'on a gagné
j'espère qu'on sera arrivé
j'espère qu'on arrivera
à cette consécration
écoute
voilà
et bien
moi j'ai passé un moment
et bien moi aussi
et bien parfait
et bien c'était
Fucked Up Movies
et puis à très bientôt
on ne sait pas quand ça sort
ni quand il y en aura un prochain
mais c'est comme ça
à vite tout le monde
ciao
salut
Fucked Up Movies
Bon data
All благ
Fucked Up Movies
Upper
ак
fucked up
Fucked upolith
mily
énorm Workers
Shit
Una
fillet