allez on appelle l'autre comme ça ça sera fait pour remettre la viande dans le gigot
la dureté
mes amis si j'avais pas en merde ouais ouais ouais bah ouais je te dérange peut-être
non pas du tout je suis prêche quoi tu remettais ta miche au four non c'est bon là je l'ai emballé
dans le torchon comme on dit pas qu'elle sèche ouais ouais d'accord d'accord d'accord et c'est des
astuces de boulangeos faut connaître t'es un boulangeos maintenant oh bah je l'étais déjà
avant moi mais plus je fais ah bah non non je fais je fais mon pain depuis depuis octobre mais ça
vous énerve pas les gens qui font du pain qu'à chaque fois vos pains ils ressortent comme des
cakes et qu'ils aient pas la forme du pain parce que moi le pain maison qui ressemble à du cake
alors il peut avoir l'air bon mais la forme c'est important non non c'est une miche pain de campagne
mais si tu veux changer la forme tu peux oui mais vous aurez jamais le la baguette et puis même si
je peux je peux bien sûr bah alors pourquoi tous les gens qui font du pain chez eux ils se retrouvent
toujours avec des cakes au pain parce que la base c'est que la machine elle fait four et que c'est
plus simple une fois que ta pâte est montée de la laisser dans le truc et de laisser cuire et bah moi ça me
fait chier moi moi ça me fait chier toi tu peux et bah si tu veux modeler tu sors ta pâte quand
tu as élevée non mais pas moi moi je fais ta baguette je suis pas boulanger ah simplement la
prochaine fois que tu me montres une photo de pain tu me montres pas un cake au pain je veux du pain
que ça ressemble à du pain je t'ai jamais vu faire une belle miche et d'où le pain c'est une
baguette qu'est ce que ça veut dire c'est pas forcément une baguette mais c'est pas un
rectangle c'est pas un rectangle c'est une c'est pas un rectangle bah oui c'est une boule c'est un sorte de
alors la boule la boule faut faire la boule faut faire le pain le pain cocotte c'est possible je
connais pas le nom géométrique de la forme pain c'est genre ballon de rugby mais mais mais un
peu plus à zaflatie ouais ouais l'ovale l'ovale c'est pas un ovale tu te calmes c'est pas c'est pas
c'est pas c'est pas je te trouve pas précis sur ce plutôt confiné ça commence à me gonfler je te
le dis attends j'ai pas bien j'ai peur de pas comprendre est ce que tu fais tu fais tu fais le puriste du
pain sans connaître le vocabulaire c'est pas puriste je te le dis je suis sur la géo là je suis sur de
la géométrie ok bah c'est miche c'est miche d'accord ce que tu cherches je pense que c'est
la miche la miche c'est une forme géométrique bah non mais c'est ce type de pain c'est cette boule
aplatie oui mais d'accord allez allez on passe là parce que parce que vaut mieux vaut mieux je pense
ouais peut-être vaut mieux parce que dans la mesure dans la mesure où j'ai tort bon tu as déjà vu un
mec il continue à s'énerver tout en avouant que bon t'as raison ouais t'as raison j'ai tort depuis le
début ok on va pas en parler toute la journée non plus ça va voilà bon il se trouve que mes sources
étaient fausses que tu avais raison depuis le début qu'en plus je te parle mal bon on va pas non plus en
bon t'es chiant hein tiens regarde vas-y alors tiens c'est très simple je peux pas regarder je suis en audio
ferme la techno non excuse moi je suis tendu techno.boulangerie.free.fr les différentes formes de produits de boulange selon toi qu'est ce que c'est que le pain au vergnat tiens intéressant
le pain au vergnat ça doit être je sais pas doit y avoir une espèce de blague sur le fait qu'on ait des rapias c'est une sorte de croûtons de vieilles croûtasses
alors non pas du tout c'est un cercle ou comme un fromage en fait ça ressemble à à l'électeur
ah d'accord tu vois j'ai aussi j'ai jamais vu j'ai jamais vu c'est très chiant il ya j'ai 60 types de pains différents la main niçoise le chapelet le pain d'ex la casquette
la casquette j'ai également la coupe saucisson le bâtard et le pain polka
le bâtard je connais pain au vergnat ça m'intéresse quand même
pain au vergnat concrètement ouais c'est pas la tourte la tourte au vergnat je vois
j'en ai vu un qui avait l'air dégueu on dirait qu'il a une maladie
ah non ah non et on dirait un truc sucré ah non c'est pas beau
non non le pire là c'est un truc qui s'appelle la main de nice
c'est dégueulasse
on dirait un pain surprise mais ça me surprise
oh la la la la couronne bordelaise on dirait un vagin avec une maladie
c'est ça il y a des maladies le pain au vergnat un peu
et le pain surprise ça vous déprime sur quelle échelle à peu près ?
oh j'adore
ça vous déprime pas pour vous c'est la fête ?
si ah non non c'est super triste mais disons que la fête triste se passe un peu mieux avec un pain surprise
ça fait partie de la solution et du problème tu vois
tu préfères une fête chez des gens bien trop riches qui te met vraiment très très mal à l'aise ou bien trop pauvre ?
mal à l'aise pourquoi ? pas parce qu'il a une tellement richesse ? un étalage ?
moi les traînés chez des gens bien trop pauvres ça me dérange pas du tout
sauf s'ils essayent de faire style c'est un peu la fête tu vois genre ah bah on va ouvrir
tu sais ils font tout comme les gens normaux mais en nul avec du champ pommie
tu sais vraiment on essaye de c'est la fête mais pas du tout parce que c'est compliqué parce qu'on a pas d'argent
ça ça me rend mal à l'aise et d'un autre côté les gens très riches qui font des trucs beaucoup trop riches
ça me rend mal à l'aise en fait je suis à l'aise que entre middle class basse pauvre et middle class un peu haute
ouais voilà et à un moment moi vraiment je sors de mon rayon que ça soit d'un côté ou de l'autre du spectre
je suis pas bien je sais pas comment agir
d'accord euh j'ai jamais trop réfléchi à ça dans le sens où moi finalement je fréquente peu de gens hors de ma
c'est ça comme tout le monde
la caste en fait la fête ça me déprime c'est ça que je voulais dire
c'était pas
voilà je pense que là par contre on peut être d'accord là dessus
quel que soit le pain surprise ou euh tu vois je ne sais pas d'ailleurs
qu'est-ce qu'on mange dans une soirée de gens beaucoup trop riches
je sais pas ça ça me déprime et j'ai même pas y penser mais par exemple c'est la scène du du gâteau dans
dans cet arrivé près de chez vous où ils ont des espèces de tout petits cakes
tu vois c'est ça tu vois ce truc de on essaye de faire style c'est la fête alors que vraiment il y a pas d'argent
et c'est pas grave de pas avoir d'argent mais faut juste pas essayer de faire la fête quoi
ok non je pense que je serais peut-être un peu
enfin non remarque ça ça peut être sorti
en fait ce que je veux dire c'est que si je deviens vraiment pauvre je m'interdis de faire style que c'est la fête
tu vois genre si je suis les espèces de trucs un peu poétiques dans un film où tu peux voir deux
dans un genre imagine un film un dessin animé et puis c'est deux clochards et ils essayent quand même de faire un truc pour leur
tu vois et c'est censé être mignon d'avoir un peu la belle et le clochard tu vois mais en
et ben moi je promets si je suis clochard j'essaierai pas de d'avoir des moments de poésie
tu vois ce que je veux dire j'accepterai c'est terrible ce que tu es en train de dire
ouais ouais je sais je sais mais j'accepterai ma condition de de voilà en fait il faut pas faire la fausse fête dans la vie
c'est pire je crois que d'aller mal alors il ya peut-être aussi moyen de faire des fêtes
non mais imagine des fêtes qui soit pas sordide non mais imagine t'es clodo et c'est l'anniversaire d'un gars
je suppose qu'ils essaient de faire un truc tu vois de lui servir peut-être la villageuse dans un gobelet et tout
bah ça ça me déprime plus que la vie de base tu vois ce que je veux dire d'essayer de mettre un peu de joie quand ça va pas
ça me déprime plus ah d'accord non non non tu vois ce que je veux dire bah non je te suis pas évidemment que je te suis pas
d'accord ok non mais parce que moi ça me rend encore plus triste tu vois ce que je veux dire je comprends je comprends
mais en même temps dis toi que c'est peut-être aussi pour beaucoup de gens tu vois un moyen de sortir du quotidien
de trouver une petite non je sais mais je comprends évidemment que c'est triste si tu peux t'en passer
mais c'est encore plus triste tu vois je l'avais déjà dit dans le podcast mais moi un des trucs qui m'a rendu le plus triste de ma vie c'était
c'était de voir cette petite dame le jour d'une finale de l'ASM qui s'était acheté une mini bouteille de champagne que pour elle toute seule au cas où l'ASM gagnerait
encore une fois moi ça me rend triste elle est seule son mari est mort l'ASM va même pas gagner et quand même elle se prévoit de quand même faire une petite fête bah ça ça me déprime plus que si elle essayait pas tu vois ce que je veux dire
oui toi de l'extérieur c'est ça
peut-être qu'elle était très contente avec sa petite bouteille
oui mais on sait que tu vois ce que je veux dire c'est pas pire d'essayer c'est horrible ce que je dis
bah en fait c'est ça c'est qu'en fait je comprends tout à fait ce que tu veux dire mais la seule alternative à ce que tu dis c'est l'abandon total
donc tu te laisses crever c'est-à-dire qu'elle va même pas voir la finale tu vois elle se laisse tomber sur le parking du stade
elle est là
elle est sur le parking du Michelin et puis
tu vois c'est terrible
j'ai l'impression que l'autre stade c'est le
je dépasse toutes ces conventions et j'abandonne le monde d'avant des conventions
et je suis dans l'autre monde le monde de la
l'acceptation quoi
de la vraie marginalité moi par exemple si par exemple
non mais je perds tous mes potes
je perds tous mes copains il n'en reste que deux vieux la bande d'amis de 30 est devenu que deux gars
ouais
j'espère bien que quand ça sera la nive de l'un
l'autre va pas l'appeler pour qu'on boive une coupette à deux tu vois ce que je veux dire c'est plus triste
faut même pas ici
ben non bah justement alors peut-être que
je pense que la tristesse de ce truc là
reste moindre
que celle de ne rien faire du tout
et de
tu vois de pas sortir de l'ordinaire déjà crassé
donc non non non je pense que
si écoute ça m'étonnerait étant donné qu'on
on est à peine bon collègue
mais si il se trouve qu'on est les deux derniers
peut-être que je te ferais chier
et je sais que pourtant j'allais pas ça
peut-être que je te ferais chier avec
une petite coupette ou un
sifflard au moins avec un fromage
si tu viens le jour de mon anniversaire on est que deux
tu peux quand même essayer de faire un truc
oh putain je te détesterais
mais si mais je te dirais
tu te souviens Alberto
et puis tu prendras un peu de camembert
parce qu'on aura plus payé qu'un petit camembert
de supermarché mais c'est pas grave
je sais pas
la fête triste c'est mon truc je sais pas
non mais de toute façon tu sais le
tu as cité la bonne scène
l'anniversaire c'est arrivé près de chez vous
ouais
c'est un malaise poisseux
mais en même temps
la fête triste ça me déprime trop putain
je sais pas comment
oui mais en même temps est-ce que la fête joyeuse
c'est à me dire ça
ouais en vrai
avec beaucoup beaucoup de
non mais tu vois la vraie fête joyeuse
avec beaucoup de hurlements
on chante du Disney
il y a une chenille
bah c'est toujours pareil
c'est pas trop ton truc non plus
non mais ça dépend quand t'es dedans
quand t'es dedans t'es dedans
moi j'ai déjà fait
je pense qu'il y a des gens
qui m'ont déjà vu de l'extérieur
être un con au milieu de la chenille
et se dire que
et que j'étais un blaireau
mais ça c'est pas pareil
parce que moi je te parle d'une fête triste
où tout le monde sait très bien
que ça marche pas
si d'un coup ça marche un peu
enfin quoi que
ah je sais pas
non mais c'est trop de
c'est parce que je me suis tapé trop
de fêtes tristes exprès
par voyeurisme
je me suis fait pas mal de bar
un peu triste
les soirs du 25
et du 31
où il y a vraiment personne
je connais
pour observer un petit peu
et franchement
tu vois
tu te dis que
je connais
mais en même temps
dans certaines
m'ont quand même sorti
tu vois
des bons souvenirs
une vieille
mère mackerel
je me souviens
pareil
c'était pas Noël
mais c'était une sorte de
ça devait être le réveillon
et on était vraiment
dans un clou de l'eau
qui est une vieille mère mackerel
avec un manteau léopard
tu sais
qui rinçait tout le monde
c'était horrible
ils étaient tous torchés
ils ne se parlaient plus
à 10h30
le mec ne pouvait plus parler
tu vois
mais il y avait quand même
des bons moments
ils avaient chanté
on s'était marré quand même
non mais c'est parce que
je suis de naturel
défaitiste
mais c'est vrai que je suis plus
pour l'abandon
quand c'est fini
quoi
je suis plus pour le
je suis plus pour
ouais
le laisser faire
quoi
ouais ouais
parce que en fait
la tentative
avec le
parce que dans tous les cas
c'est pas bon
soit
c'est vraiment
vraiment bien
pendant 5 minutes
et ça te rappelle
que le reste c'est de la merde
soit c'est un échec
et quand t'as essayé
même là
mais dans ces cas là
tu vois
c'est vraiment
la notion de
de fête
et de vivre ensemble
qu'il faudrait reprendre
à zéro
quoi
mais encore une fois
je comprends
je vois vraiment
où tu veux en venir
c'est presque une empathie
trop forte
c'est à dire
que tu comprends pas
c'est exactement ça
c'est que ça
moi mais vraiment
ça peut me faire pleurer
d'imaginer quelqu'un
chez lui
en train de préparer
des trucs
pour une fête
et peu de personnes
viennent
et ça me fait
oui je comprends
ça me fait vraiment
pleurer quoi
c'est triste
pour moi c'est triste
comme la mort
quoi
non non mais
on est d'accord
que évidemment
c'est une des choses
les plus
les plus tristes au monde
tu vois
c'est le vieux
Mr Bean
qui s'écrit lui-même
sa propre carte d'anniversaire
et qui est tout seul
chez lui
et qui joue la surprise
c'est tragique
tu vois
mais justement
c'est ce qu'on disait
la dernière fois
quand t'arrives à transformer
ce tragique là
en comédie
ça devient un truc touchant
et assez beau
bah oui
c'est pour ça que moi
quand je me retrouve
dans ces situations là
j'ai toujours le deuxième oeil
qui me dit
au moins je pourrais le raconter
à un copain
comment c'était glauque
tu vois
j'essaie de tout
emmagasiner
tu vois
de sucer le sang
de la glauquitude
à moelle du truc
pour le hors-sortir
mais si t'es tout seul
s'il n'y a plus de copains
tu vois
si même le second degré
est parti
je sais pas
ouais
mais alors c'est là
c'est là qu'on vit
dans une époque incroyable
où t'auras toujours
des connards
pour venir t'écouter
sur internet
c'est vrai
merci
et ça
merci internet
c'est que
je parlais même pas
des costicos
je parlais vraiment
tu te crées ton compte
twitter le plus basique
et tu peux aller
sous n'importe quel commentaire
non mais je disais
en général
pour saigner ton pu
de
tu peux tout faire
en général
c'est vrai
la solitude
sera plus jamais
la même
surtout pour nous
qui avons appris
à nous servir
de ces outils
même
ouais je sais pas
mais c'est vrai
que les vieux
si ils savaient vraiment
comment vraiment
bien servir
au lieu d'aller juste
jouer à des jeux
sur facebook
je pense qu'il serait mieux
je pense qu'ils ont aussi
tu vois
il y a quand même
ça y est
les effets de ce truc
qui sont existants
chez toute la génération
peut-être à part
les plus anciens
tu vois
je pense que
la solitude
elle est plus du tout
marquée de la même manière
il y a un vrai truc
charnière
il y a encore
sûrement
des gens isolés
des gens qui sont très seuls
mais s'il y a
au moins un truc
que ça a apporté
je pense
c'est ce sentiment
de pouvoir
même si c'est
c'est terrible
sur chatroulette
pour aller montrer
taquine à n'importe qui
ah non non
voilà
là on est dans le retrist
là tu vas me rechattre
ah mais c'est terrible
mais ces mecs là
ils sont dans
tu vois
j'ai lu un article
en début de confinement
qui disait
incroyable
chatroulette reprend
du service
beaucoup plus de monde
s'y connecte
c'est le renouveau
de chatroulette
qui était devenu
un enfer
avec que des mecs
qui se branlent
caméra après caméra
du coup je suis allé voir
ça n'a pas changé
j'ai vu je pense
10 teubes en 10 secondes
et pas les plus belles
tu vois
que des vieux gros
dégueux
je pense que c'était
le plus gros fou rire
de ma vie
quand c'est sorti
de chatroulette
j'apprends ce que c'est
j'en parle je crois
avec mon petit frère
en soirée
je lui dis
bah en gros
c'est ce truc là
et normalement
si t'allumes
il y a un vieux
qui se branle
et tu vois
on allume
premier gars
vieux qui se branle
on était mort de rire
terminé
fin de la soirée
c'était parfait quoi
t'annonce le truc
que ça se passe direct
bon bah voilà
t'es pas des
alors
je pense que
c'est quand même
aujourd'hui
l'un des endroits
les plus tristes
d'internet
ouais bah ouais
ouais ouais
et certains groupes
Facebook
dont on n'a pas
forcément accès
qui sont assez durs
quand même
ah
c'est des groupes privés
tu veux dire
ouais
avec à base d'images
de vieux
un petit peu
de proverbes
des gens qui
ouais moi j'en suis
sur deux trois
c'est un peu du voyeurisme
c'est un peu dur
alors moi je préfère
voilà je préfère rester
quand même sur des groupes
un peu légers
j'ai un groupe
d'association naturiste
qui est très très très drôle
là ils ont fait des challenges
pour le confinement
donc ils font des activités
sportives
mais chez eux
et à poil
donc ils font du vélo
devant la télé
de l'escalade
sur la table basse
tout ça tout nu
et très vieux
et donc
plutôt mal foutu
et c'est vraiment sympa
c'est quand même dommage
que le
j'ai une blague là dessus
dans mon spectacle
mais c'est quand même dommage
que le
que le naturisme
c'est vraiment que
les gens moches
qui le font quoi
tu vois qu'il y a que
quand
c'est quand t'en as plus rien
ce qui est marrant
c'est quand même
que toutes leurs images
de promo
c'est que des gens jeunes
et hyper tankés
hyper gonnés
et dès que tu cliques
sur le groupe
tu vas
et il n'y a que
des vieux
en sandales
parce qu'ils mettent
quand même des sandales
en randonnue
parce qu'il ne faut pas
se faire mal aux pieds
et ouais non
c'est toujours publicité
mensongère
c'est le mot
la vieillesse
j'ai réfléchi
je ne suis pas prêt
clairement
je ne suis vraiment pas prêt
la déchéance physique
ou la vieillesse en général
non mais je ne sais pas
la vieillesse
même à partir de
j'estime qu'on a entamé
quoi
ça fait 2-3 ans
que les conversations
que j'ai dans les fêtes
avec les gens
globalement me font chier
oui
je pense que là
on a passé le
non mais tu vois
au bout d'un moment
les gens
n'ont que des problèmes
tu vois
tu arrives à l'âge
où tu as l'âge
pile pour que
tes parents aient des problèmes
tes enfants aient des problèmes
et toi tu aies des problèmes
tu vois ce que je veux dire
mais ça fait que commencer
Urbain en plus
ah ouais
tu le sais
ouais ouais
je sais
et en même temps
t'es coincé
parce que si tu fais pas ça
t'es le vieux
qui traîne avec des jeunes
de toute façon
t'es baisé
après voilà
je pense qu'il n'y a plus
de situation idéale
il n'y a rien de plus
pour moi
il n'y a rien de plus triste
tu vois pour le coup
que
un vieux gars
qui se force à être
dans du jeunisme
il y en a de plus en plus
tu vois
que ce soit la manière
de parler
de se saper
et à côté de ça
j'ai quand même
des beaux exemples
de potes
qui ont 10-15 ans
de plus que moi
et qui traînent avec nous
sans qu'il n'y ait aucun
aucun malaise
tu vois
ou qu'un forçage
donc tu peux
tu peux rester
sans être jeuniste
tu vois intéressant
et
jeune entre guillemets
dans ta tête
ouais ouais
je sais pas
en tout cas
j'espère un truc
c'est que
en fait c'est ça
c'est cette espèce
de second degré
cynisme
qui nous a sauvé
un petit peu de situation
je me demande
si le plus tard
ça va pas être notre ennemi
en fait
parce qu'à force de tout voir
comme ça
avec le troisième oeil
de regarde en fait
c'est glauque
peut-être
tu te gâches
plein de moments
en vrai
ah bah il faut
il faut garder
un minimum
de
pas de naturel
mais si tu vois
il faut garder
un minimum
de
comment dire
c'est même pas
de naïveté
parce que
je pense que
au final
tu vois
le cynisme
c'est même pas
du cynisme
le cynisme
moi je l'ai lu
peut-être
il y a 10 ans
tu vois
ou 20-25
mais maintenant
c'est autre chose
j'ai l'impression que
tu vois
on s'appelle
plutôt caustique
plutôt cynique
je pense que
t'as des différences
quand même
d'appréciation
des trucs
qui font que
je pense que c'est bien
quand même
d'avoir sur cul
ce deuxième regard
ce truc d'analyse
même si
parfois
tu te prends
un peu la tête
ou que
ça te fait
un peu
vriller
sur certains
trucs
en fait
ça marche
que
à l'autodérision
je pense
en fait
c'est ça
c'est pas le cynisme
c'est l'autodérision
c'est de savoir
voilà
il y a beaucoup
de comiques
un peu vieux
aux Etats-Unis
qui me font encore
marrer
à 50-60 ans
parce qu'ils
se moquent d'eux-mêmes
et puis
ils sont pas perdus
sur la génération
je sais pas
j'espère que
je vais vieillir
comme ça
pas comme un vieux gars
j'en sais rien
ah ouais
en fait
ce qui est marrant
c'est qu'il y a aussi
des paliers
c'est à dire que
moi j'ai
des potes
qui sont un peu
plus jeunes que moi
mais de pas beaucoup
tu vois
ça va entre
je sais pas
3-4-5 ans
et
progressivement
j'ai l'impression
qu'eux me rattrapent
tu vois ce que je veux dire
qu'au début
c'était des mecs
qui sortaient tous les soirs
qui sortaient
de moins en moins
et qui encaissent
des cuites
moi j'ai l'impression
juste d'avoir été
le même
constamment
tu vois
sans que ça évolue trop
j'ai pas arrêté de sortir
je sors pas
beaucoup moins qu'avant
c'est marrant
il y a des
je pense que c'est aussi
des rythmes
personnels
et que
je pense que
tu passes pas vraiment
d'un coup
à vieillir
comme un vieux con
tu l'es déjà
et tu le restes
tu vois ce que je veux dire
moi je pense que
ouais
tu le sens juste pas venir
c'est comme
c'est comme physiquement
en fait
tu le sens pas venir
un jour
t'as un bouc
tu dis salut les gonzesses
et tu l'as pas senti venir
quoi
tu t'as rire
tu dis salut les miss
et tu l'as pas venu débarquer
le machin
il sort tout seul
mais en fait
c'est ça le pire du truc
c'est que tout le monde
est persuadé
en fait
le ringard
c'est toujours le cool
d'une époque
tu vois ce que je veux dire
donc en fait
faut arrêter de se dire
qu'on sera le gars à bouc
on sera le gars de maintenant
ça sera juste devenu
vraiment de la merde
oui mais tu peux
tu peux avoir
un juste milieu
je vois ce que tu veux dire
mais
t'es pas forcément
t'en connais des vieux
qui sont pas des ringardos
tu vois par exemple
ringardos
c'est ringard
non mais franchement
en finale
j'en connais peu
je connais Alain Chabat quoi
en gros
mais ça marche pas
mais non
mais ça marche pas comme ça
ça se trouve
il est très con
c'est peu probable
mais je veux dire
peut-être qu'il va
tu sais on est toujours déçu
il y a toujours un moment
une sortie
un mec qui ouvre sa gueule
alors qu'il aurait pas dû
faut pas se fier
sur les stars
plutôt dans les gens
que tu fréquentes
tu vois
toi par exemple
prenons
des gens que tu fréquentes
dans le stand-up
ils ont pas tous 30 ans
la plupart oui
mais il y en a qui ont 40
45 voire plus
oui oui
et tu penses que c'est
des ringards
déjà il y en a pas beaucoup
en vrai
on va vieillir ensemble
là ils ont plutôt 40
et puis
non non
j'en sais rien
mais voilà regarde
par exemple
tu prends VDB ou Madaignant
oui oui
c'est sûr que non
tu te dis pas
ces mecs là
sont des vieux ringards
ça peut arriver
c'est possible
oui mais
oui oui
non non
c'est sûr que non
tu vois il y a
ne pas être en phase
avec la jeunesse d'aujourd'hui
ce qui est pas très très grave
ton but c'est pas
de rester en phase
constamment
sans compter
que la jeunesse
ça n'a aucun sens
il y a toujours eu
des
tu vois ce que je veux dire
il faut juste t'accrocher
à la bonne quoi
t'as j'en sais
ah ouais
bref
Urbain j'ai une petite question
pour toi
pardon excuse moi
excuse moi
je te déprime
il faut qu'il y ait des épisodes
un peu plus sérieux
je pense que c'est important
si tu me prends
avant que j'ai picolé
avant que j'ai pris mes médicaments
forcément je suis pas bien
oui mais il faut dire aux gens
on enregistre un peu plus tôt
aucun de nous
n'a d'alcool dans le sang
ou très peu
et j'ai pas fait mon sport
et tu me connais
je suis un malade
ah ouais mais toi
t'es un dopé
t'es un dopé à ça
c'est quoi
comment
je suis dopé à la sueur
dopé aux fentes
dopé aux
enfin tu vois j'adore ça
j'ai appris que les
d'opé aux burpees
ouais
je me prends des intras
de burpees
violentes
non non
les
tu vois ce que c'est
les fentes
c'est dégueu
mais c'est le
ah ouais
c'est horrible
c'est le mot français
d'un truc
qu'on connait tous
en fait
de salon
enfin tu sais
c'est quand tu
une jambe
fait un espèce
d'angle droit
et l'autre
le genou touche le sol
sauf que mon québécois
il dit des fentes
et ça marche pas
comment ça s'appelle
en anglais déjà
je sais plus
mais c'est connu
c'est un
un type
je sais plus
euh
mais euh
mais donc ça
c'est un des trucs
que j'aime pas trop faire
lunge
ouais c'est ça
voilà
bon
euh
je vais te donner
un
deux
euh
trois
quatre
noms
peut-être cinq
je sais pas
je sais pas comment tu te places
en termes de
tueur en série toi
euh
je fais pas trop ton truc
le true crime
et ces trucs là
je m'y connais pas du tout
d'accord
donc si je te dis
Francis Holm
Michel Fourniret
ouais
Émile Louis
Guy Georges
putain mais
en fait on en a vraiment des bons
et Jean-Claude Romand
et si tu devais faire un classement
bah y'a que Romand
que je connais pas
alors Romand tu connais
Romand tu connais
c'est celui qui a
qui a menti
toute sa vie à sa famille
en disant qu'il était médecin
ah ouais
alors qu'il allait lire des journaux
sur des aires d'autoroute
et c'est quoi ça
et quand son secret est tombé
il a plombé ses parents
son chien
ses enfants
et c'est quoi son nom
comment il s'appelle
Jean-Claude Romand
ça c'est
putain ça c'est chaud aussi
ah c'est terrible
son histoire
attends mais lui aussi
il a des lunettes
à la francissonne
en fait tous les gens
mais moi aussi
je vais tuer des gens
alors lui c'est pas un tueur en série
c'est juste une affaire criminelle
bah à partir de l'heure
où t'as buté toute ta famille
non mais non
c'est plus une sorte de
ligonesse tu vois
coincé dans des emmerdes
des mensonges
et qui voit pas d'autres solutions
que tu veux tout le monde
et ensuite il a essayé de se foutre en l'air d'honneur
c'est quoi
je joue beaucoup à Tetris en ce moment
et je pensais
à ce truc
que j'avais entendu
comme quoi Tetris
c'est vraiment une métaphore
de la vie
et des fois
quand tu vois des mecs
qui ont des emmerdes
comme ça
tu te dis
mais à quel point
tu peux arriver dans ta vie
que t'as tellement d'emmerdes
que ça y est
te buter
et buter tout le monde
c'est la solution
et dans Tetris
il y a un peu ça
c'est que
quand t'es bas
et que ça va pas trop vite
si tu rates un truc
si tu fais un trou
tu te dis
c'est pas grave
je vais m'en sortir plus tard
voilà
et après il y en a un deuxième
un troisième
et en fait
t'arrives
moi ça m'arrive régulièrement
de faire des très bonnes parties
et des fois des parties
qui partent en couille
au bout de 40 secondes
et vraiment dans ma tête
continuellement
je me dis
non mais c'est bon
ça je vais le gérer plus tard
et vraiment à la fin
quand t'es vraiment tout en haut
et que c'est la merde de partout
tu te dis
comment j'en suis arrivé là
et bah c'est vraiment ça la vie quoi
c'est vraiment
une petite merde
en disant non
t'as pas un moment
enfin pas pour tous
t'as pas un moment charnière
qui fait que
bon ma femme
on s'entend plus très bien
non mais ça devrait aller
non mais je vais commencer
à mentir là dessus
non mais ça devrait aller
et le boulot
et puis d'un coup
paf paf paf paf paf
et ta vie est une merde
totale
et bah lui c'est ça
tu sais le premier truc
c'est qu'il a pas son diplôme
et il ment
en disant qu'il l'a eu
et ensuite ça s'enchaîne
ça s'enchaîne
c'est terrible
du coup vu qu'il a menti
il doit prendre de la thune aux gens
vu qu'il prend de la thune
forcément à un moment
ça commence à se voir
quand on lui demande
de remplacer
de rembourser
et du coup
voilà
c'est bref
ces personnes là
est-ce que tu pourrais
les classer
ouais mais alors
je vois pas
en quoi
bah écoute
ce que j'ai vu
c'était à la base
pour un classement
des meilleurs épisodes
de Faites Entrer l'Accusé
mais je pense que
c'est pas trop ton affaire
ce genre de truc
non non mais si si
on va faire ça
les gens qui feraient
le meilleur film
en gros
ou la meilleure
ou le meilleur tour
si on faisait des
des passions
d'Amié Loteuil
on aurait pu faire
l'adversaire
qui raconte
l'histoire de Jean-Claude Romand
il faudrait que je me le mate
mais ça
ça peut me déprimer au max
ça va te déprimer au max
il est bien
c'est un bon film
je dirais
c'est quoi
enlève Romand
on va prendre le
non mais il faut prendre
le carter
non mais c'est clair
c'est un peu le
Big Four du Trash
le Big Four
ok j'ai mieux
tu vas me dire
qui correspond
à quel groupe
de Big Four du Trash
Guy Georges
Émile Looney
Francis Solme
Michel Fournier
pour ceux qui savent pas
le Big Four du Trash
c'est 4 groupes
de hard rock
des années 80 mythiques
de Trash
qui sont
Metallica
Megadeth
Anthrax
et
Slayer
et Slayer
du coup
le plus gros
bourrin
c'est
c'est Guy Georges
c'est Slayer
j'adore
ok Guy Georges
le tueur des parkings
c'est Slayer
ok
c'est lui
on est d'accord
c'est le plus beau
ouais
il y en a aucun
qui est très finot
mais ok
ça se tient
je dirais
que
l'esthète
non je dirais
que
le moins connu
moi je dirais
je dirais
que
Francisum
c'est Megadeth
ah ouais
bah voilà
moi j'aurais dit
Fournirait peut-être
non mais il est connu
non Francisum
c'est Megadeth
c'est à dire
que c'est du sous
un peu sous les autres
c'est pas mal
il a fait des belles choses
mais c'est pas au niveau
donc en fait
c'est un sous Fournirait
donc Fournirait
c'est Metallica
ouais
tout à fait
ça nous laisse
Emile Louis
c'est Anthrax
non non
Emile Louis
ah oui
Emile Louis Anthrax
ouais
si ça se tient
alors
parce que
dans ce cas
je préfère
Emile Louis
parce que quand même
il est moins connu
Emile Louis Slayer
c'est ça
parce que c'est vraiment
c'est le préféré
des gars
hardcore
quand même
Emile Louis
ouais
ok
et Guy George
est quand même
un peu moins connu
mais cool
Guy George
Anthrax
ok
bah écoute
on tient un truc
là
le Big Four
c'est
ouais
bravo
c'est un vrai
mais en vrai
c'est vrai
c'est les quatre
les plus connus
c'est le bon
quatuor
c'est la Justice League
c'est ce que tu veux
on est sur
je suis surpris
que ces t-shirts
après non
j'ai toujours voulu
m'en faire plein
mais Francis
et Emile
et Guy
et
il y a deux Francis
non ?
non
tu fais
Francis
et Michel
et Emile
et Guy
putain mais faut se le faire
et le gars qui te fait
un clin d'oeil
dans le
dans le métro
alors écoute
tu sais que c'est un baiser
je vais le noter
mais
il y a quelques années
j'avais designé
le même
avec les
prénoms des Beatles
en rayant
ceux qui étaient morts
et ma meuf
me l'avait offert
en t-shirt
et c'est assez
ça marche pas mal
je voulais m'en faire un
moi avec des gars
du stand-up américain
mais j'ai jamais réussi
à en trouver
mes quatre préférés
du coup je l'ai jamais fait
est-ce que
est-ce que tu ferais
Louis ?
je ferais Louis
Doug
Patrice
je pense
et Doug
Stanhope
Patrice O'Neill
et après c'est pour le
4ème
et peut-être Bill
je pense que je ferais
peut-être ça
mais en fait je pourrais
m'en faire deux
mais pareil
en fait j'ai envie
de m'en faire plein
de ces t-shirts là
je connais pas le 3ème
Patrice O'Neill
c'est le roi
c'est le gars
qui a presque inventé
Red Pill
en fait c'est un
gros Renoir
qui était
qui est connu
pour
il était dans l'émission
Hopi et Anthony
c'est un humoriste
célébré par les humoristes
qui est mort jeune
avant de devenir célèbre
et qui est une légende
en fait
qui est vraiment une légende
ok
voilà
et tous les ans
Bill Burke était son meilleur ami
il fait un spectacle
pour donner de l'argent
à sa meuf
et
mais je crois que j'avais vu
j'avais vu un truc
je crois de
comment il s'appelle
Jim Norton
qu'en parlait
oui
Patrice O'Neill
c'est le
ok
j'y arrive
et il est
il est un peu
alors il est génial
mais c'est vrai
qu'il avait
si on oublie les blagues
je crois qu'il est un peu aimé
premier degré
par pas mal de gens
misogynes
qui comprennent pas
tout aux blagues
c'est des bannes
mais
mais oui
si vous aimez le
si vous aimez le stand-up
vous voulez fouiller un petit peu
Patrice O'Neill
et Doug Stanhope
c'est vraiment les gens
les plus respectés
du game
qui sont jamais devenus
très célèbres
mais dont tout le monde
dit que c'est les plus forts
Doug Stanhope
il faut avoir
une bonne assurance maladie
avant de lancer un épisode
parce que je pense
qu'il y a moyen
de choper
une cirrhose
ou un cancer des poumons
juste en regardant
un special
pour ceux qui regardent
la série Louis
de Louis Siquet
Doug Stanhope
c'est celui
dans l'épisode
où il veut
se suicider
voilà
un des meilleurs épisodes
elle est bien
on a fait
la déprime
la vieillesse
le suicide
et
les tueurs en série
on termine sur de la maladie
et bizarrement
tu vois
je pense que c'est un de nos
meilleurs épisodes
depuis longtemps
ouais mais c'est vrai
qu'on était pas mal à chier
non en ce moment
je nous trouve bon
il y a du niveau
pas de montage
on sait jamais
de quoi on va parler
c'est pas mal
je trouve
ouais ouais
et puis
je pense aussi
que
cet épisode
où t'as
détruit
un de nos auditeurs
ça les a un peu
fait rentrer dans le rang
et je peux te dire
que là sur le Discord
ils t'aiment bien
ça file d'où ?
ah ça
et monsieur Urbain
par-ci
monsieur Urbain
par-là
et j'aimerais dire
c'est pas avec de la lèche
que vous en sortirez
mais c'est faux
c'est
non hier
j'ai voulu
il faudrait que je retourne
parce que j'ai juste eu le temps
de voir quelqu'un
qui avait vraiment payé
18 euros pour Frozen 2
et ça m'avait vraiment
c'est un de nos
plus fidèles auditeurs
je crois
ça c'est triste
bah ils l'ont pas mis
sur Disney Plus
ok mais il y a quand même
tous les Disney
sur Disney Plus
oui mais en même temps
lui ce qu'il disait
c'est aussi que
Disney Plus
quand tu trouves les nouveaux
Star Wars ça chier
que t'aimes pas les Marvel
et que t'as passé l'âge
de dessins animés
oui mais c'est pas
oui mais c'est pour ses enfants
certes
c'était pour ses enfants
Frozen Dope
pour lui
je sais pas peut-être
que c'était pour lui
non mais c'est ce qu'il disait
c'était pour occuper ses gamins
et c'est pour ça que ça
je crois que c'est notre ami
routier
ou livreur
ah d'accord
on a les deux
en tout cas
moi j'ai regardé
je crois que c'est lui
qui a les gosses
alors petite découverte
sur Disney Plus
parce que j'ai fouillé
un petit peu
ouais
il y a un truc
qui est super
c'est un
il y a un truc
qui est giga
qui est hyper
il y a un truc
qui est vraiment fondard
qui envoie un Max
qui
qui envoie le bois
qui défoie
vraiment
là ça va vous
certains
à une époque
auraient dit
et c'est terrible
parce que je me souviens de ça
mais je me souviens de commentaire
qui auraient dit
que ça roxait du poney
ah putain
tu te rends compte
j'ai un pote
fidèle auditeur
de Pluto Caustic
qui disait ça tout le temps
ça c'est terrible
moi ça c'est quelque chose
qui pour le coup
je trouve très très triste
là ça me rend un peu triste
c'est un rox du poney
quand même
je sais pas
pour moi
il y a que lui
qui le disait
donc maintenant
que j'apprends
que c'est
bon
c'est comme ça
alors dis moi
qu'est ce que c'est
Disney quoi
il y a une série
sur les Muppets
qui ressemble à
The Office
et en fait
c'est les Muppets
mais en mode
The Office
en mode
Mockumentary
le truc
est trop bien écrit
super drôle
et ça n'a duré
qu'une saison
parce que ça n'a pas marché
et que ça devait coûter
beaucoup trop d'argent
mais vraiment
si vous aimez bien
si jamais vous avez acheté
Disney Plus
pour vos enfants
juste la semaine gratuite
si vous voulez un truc
que vous n'avez jamais vu
qui est assez drôle
si vous aimez
The Office
et tout
ce Muppets
The Office
est vraiment bien
je te souviens du nom ?
The Muppets
ah d'accord
c'est les Muppets
en gros
c'est Piggy
a un late show
et ils travaillent tous dessus
et c'est
mais les blagues
c'est pour les adultes
quoi
c'est fou
c'est trop bien
alors moi
j'ai pas encore creusé
l'offre Disney Plus
en vrai
il y a peu de
de surprises quoi
à moins de se faire
un délire régressif
des séries
des années 90
moi que j'aimais bien
des trucs que je regardais
quand j'étais petit
Super Balou
Mister Mask
la bande à pixou
en vrai en film
il y a pas grand
enfin
je crois tu vois
moi que j'attendrais
d'avoir des gosses
pour tomber là dedans
parce que là
je sens pas la motivation
ni la foi
de me recréer
c'était des trucs
que j'aimais bien
tu vois
même des dessins animés
que j'aimais bien
petit
il y a trop de trucs
nouveaux
pour retomber
dans ces trucs là
je pense
avant j'aimais bien
m'en mettre un par jour
comme ça
avec les céréales
mais en vrai
le pire
c'est que
si t'es dans ce délire
comme ça
de taper un dessin animé
il vaut mieux
regarder ceux
de maintenant
ou plutôt récents
parce qu'ils sont
incroyablement écrits
Adventure Falls
Gravity Falls
Adventure Time
les nouveaux
Tortues Ninja
qui sont super drôles
les nouveaux
Bandapixou
en fait c'est des gens
de notre âge
qui étaient fans
qui ont fait
les trucs d'avant
mais en mieux
donc si vraiment
t'es dans un délire
de regarder un truc
pour enfants mieux
c'est même plus
des trucs pour enfants
maintenant
c'est des Pixar
c'est trop trop bien écrit
les trucs
c'est trop bien
donc voilà
d'accord
parce que c'est vrai
qu'on oublie
que c'était quand même
des saloperies
pour vendre des jouets
et qu'au final
c'était pas des bons produits
alors qu'il y a
des bons produits
à quelques exceptions
à part Batman
en vrai
exactement
voilà
et 2-3 trucs
c'était beaucoup de la merde
alors que maintenant
toutes ces licences
ont des nouveaux gars
des nerds de notre âge
qui font ça bien
et aussi énormément de merde
et encore pas mal de merde
mais c'est vrai que Gravity Falls
ou des trucs comme ça
c'est aussi bien écrit
que d'autres trucs
ouais
c'est sûr
et je pense que
avec tous les petits studios
pour les trucs un peu plus adultes
tu sais
comme ont été les premières saisons
avec les mortes
la merde
oui
Adult Swim
même
ce qu'a pu
ensuite
diffuser
Netflix
avec Bojack
et tout
il y a de quoi faire
oui oui
Bojack
Last Man
le truc de Bastien Vivès
en animation
qui est vraiment bien
sur Netflix
Archer
moi j'ai jamais testé
mais les gens sont plutôt
dithyrambiques
Archer c'est incroyable
Bob's Burg
il y en a tellement
maintenant
quand je pense qu'avant
à un moment
il n'y avait que
les Simpsons et South Park
non mais en vrai
maintenant il y a 10
Big Mouth
c'est incroyable
sur Netflix
et sur la puberté
ça te dégoûte
à tout jamais
d'écrire un truc
sur cette période là
ils ont tout dit
non
si vous aimez
les dessins animés
pour adultes marrants
pour le coup
dans 30 ans
ils diront que c'était
un âge d'or
parce que là
il y en a partout
si on veut rire
ça
du rire de qualité
il y en a
même ça
toi te marais en plus
j'adore me marrer
ça tombe bien
non mais en plus
en ce moment
c'est ridicule
je devrais en profiter
pour me taper
plein de trucs marrants
mais je suis dans une période
je regarde que des films
de Kung Fu
ça m'a mangé le cerveau
mon gars
non mais
il faut faire par phase
tu vois
mais je vais repasser
dans un mode marrant
parce que là
j'ai vu trop de films
en chinois
qui durent 2 heures
pour un combat
de 10 minutes
qui me plaît
mais
je deviens
un vrai débile
là je suis à deux doigts
ça fait
pour te dire
3 jours que je me retiens
d'aller regarder
un tutoriel
de
débutant
de manipuler
des bâtons
tu vois
parce que genre
t'as des bâtons chez toi ?
non mais j'ai un balai
tu vois
et genre
je vois les mecs
dans les films
qui font des trucs stylés
avec des bâtons
j'aimerais bien apprendre
mais je me retiens
parce que je veux pas
être ce gars
je veux pas être ce gars
avec un balai
qui essaie de faire
des exercices de Tai Chi
avec un bâton
tout seul en confinement
je veux pas être ce gars
mais je vais être ce gars
c'est sûr
je vais être ce gars
moi tu vois
j'ai trop de
hobby déjà
à la con
comme essayer
d'apprendre
des langues
sur Duolingo
etc
pour rajouter des trucs
mais
je pense que
si j'avais pas
tu vois
ma console
ou
si j'avais pas
des bouquins à lire
ou quoi
j'aurais testé
je sais pas ouais
essayer d'apprendre
un nouveau skills
sans injonction totale
et dire
le confinement
doit servir à quelque chose
c'est juste que
profites-en quoi
si t'as du temps
pour apprendre une connerie
je sais pas ce que
j'aurais fait cela dit
tu vois
non mais
je vais regarder le tuto
je vais voir
mais s'il y a moyen
d'apprendre un ou deux trucs
faciles
je vais être un connard
qui fait des trucs
avec des bâtons
voilà
c'est ça aussi la vie
et c'est dans ton droit
et j'ai hâte
de voir ce que ça peut donner
non mais je
après
je veux pas dire
que les films de Kung Fu
c'est de la merde
c'est vraiment bien
les classiques
c'est bien
voilà
moi ça me
je t'avoue que ça
c'est une branche
qui ne me tente pas
des masses
t'as jamais vu
de film de Kung Fu
j'en ai vu
mais pas
non non
aujourd'hui
bon aujourd'hui
c'est vraiment pas
les trucs
qui me branchent
et vers lesquels
je me tourne
je peux pas
m'intéresser à tout
tu vois
mais que ce soit
même les Hitman
j'ai vu
tu vois
des
des Bruce Lee
je sais pas
non
ça m'a pas
alors bah de toute façon
si t'as vu Bruce Lee
ou Jet Lee
ou Jackie Chan
et que ça t'a pas accroché
y'a pas mieux
en vrai
tu vois
quand j'étais plus jeune
j'en ai vu
j'ai vu pas mal de Jet Lee
j'ai vu
j'ai dû voir
la base des Bruce Lee
la fureur
je sais plus
du Dragon
ou de Vinc
j'ai vu la fureur de Vinc
hier
très bon film
mais ouais
non
aujourd'hui
j'y retournerai pas
s'il y a que ça derrière
ça m'intéresse pas
non non mais je peux comprendre
je déteste être ce gars
qui s'est fait 12 films de Kung Fu
dans les 10 derniers jours
mais
après à côté de ça
je me suis fait 12 polars français de merde
avec Olivier Marchal
Daniel Oteuil
qui sont tous les mêmes
chacun sa niche
non mais c'est ça
c'est des périodes
mais voilà
c'est ça
mais j'avoue que j'ai un peu l'impression
de m'être transformé en
en François Cluzet
dans 11.6
à regarder les films de Kung Fu
à les connaître par coeur
à sortir les dialogues en français
avant que les mecs les lisent
non mais je la garde en Chine
tu veux payer
putain
je vais me refaire 11.6
un bon Cluzet
il faudrait qu'on se refasse un Cluzet
ouais
t'as raison
je vais voir ce qu'on a de dispo
un bon Cluzet bien sale
bon allez
on a assez parlé non ?
on a assez parlé
fin du jour 31
et puis à demain
pour le 32 quoi
allez
salut