Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candides, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok vite, destination, la route du pignon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pignon, pignon, flou, zoselle.
Vous avez demandé la route du tronion.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, au pognon.
Dans un village de kérosène, quatre silouettes cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le capteur.
C'est le capteur.
Dans le voli d'étinceulants, voyage au pays des nausées.
Promesses d'un futur pour brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas le 5 sur sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
T'as bété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Les fermes et une fraîche.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du capteur.
En regard à droite, c'est l'avantage du succès.
En regard à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil acéré.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Le plancher.
Sur le plancher.
Sur le vitum, ils font la loi.
Bourse à l'air.
Les cheveux au vent.
Encore plus loin.
Toujours tout droit.
Car ils ont pas d'eau.
Mais toujours à fond sur l'accélérateur.
T'as bété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des héros.
Les fermes et une fraîche.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du captaire.
Putain, ça fait 11 ans qu'on roule.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'il y a les hauts, la route du pognon.
Et accélère !
T'as remercé quelqu'un, un quinquant.
T'inquiète pas, ça, un connard.
L'apéro du captaire.
Regardez, c'est un peu de fain.
Mais non, c'est Stephen Hawking.
Le perron du captaire.
Putain, on a écrané Sony.
C'est le bruit de l'arition.
Le perron du captaire.
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon.
Il est où, la tante ?
Oh, on est nombreux !
Ah, il y a du loser !
Eh, salut bande de connards !
Vous êtes bien à l'écoute de l'apéro 303, toujours pile poil à l'heure.
Il est 21h30 et 47 minutes précises.
C'est un numéro palindromique.
Exact.
C'est tout à fait vrai.
C'est un palindrome.
Nous sommes donc le mardi 12 novembre 2019.
Si vous nous écoutez après la fin du mois, soit après 2030.
C'est toi, Manox ?
Non.
C'est un des deux.
Moi, je suis en train de parler.
Ton père !
Pas possible, merde !
Et c'est déjà le moment du tour de table avec ton père, justement.
Eh oui !
Ce soir, Captain Web, on est au taquet, on est à fond.
Bien sûr.
On va faire le news high-tech.
On est à fond sur l'accélérateur.
Analyse subtile, news fraîche.
Voilà, c'est les news high-tech.
C'est dans la perron du Capten.
Vous allez tout apprendre.
C'est ici, c'est comme ça.
Oh la vache.
Et ensuite, j'ai cru comprendre qu'il y avait une double rubrique, Manox, ce soir.
Alors, il n'y a pas vraiment une double rubrique.
Il y a un interlude de ma part, à un moment donné, quand même.
Et ensuite, il y aura une rubrique cinéma.
Je vais vous parler des derniers films sortis en date.
Évidemment, une petite critique, une analyse fine.
C'est toi qui nous fais la critique ou c'est quelqu'un comme Philippe Ordon ?
Ah, c'est un spécialiste.
Ah oui, d'accord.
C'est Gérard 2 par 2 ?
Ouais, c'est ça.
Et après, je crois qu'on est à peu près terminé, Gouakos ?
Il n'y a plus rien après ?
Exactement.
Je fais la grève.
La grève de quoi ?
La grève du Was-Off.
Ah non, ta merde.
Les auditeurs viennent pour ça.
Ah ben, je fais comme ça.
C'est comme quand les gens...
C'est possible que la grève s'arrête.
Évidemment, il faut qu'il y ait assez de moyens qui se mettent en place.
Pourquoi pas un Was-Off spécial grève ?
J'ai sorti mon T-Sleep jaune.
Non mais tu sais, c'est comme les gens qui achètent Playboy et disent toujours
« Ah ouais, moi j'achète Playboy pour les articles. »
Pour les articles.
Et en fait, dans la période du Capitaine, c'est un peu pareil.
Les gens disent « Oui, j'ai écouté les news high-techs, c'est balèze. »
En fait, ils viennent pour le Was-Off.
Le Was-Off !
Et oui, alors, le petit tour à table étant terminé,
des nouvelles de notre grand projet de cette année,
c'est bien sûr...
Les sous-tout dans la peau-poche !
Pas du tout, c'est pas ça !
C'est notre voyage au CES.
Les premières invitations commencent à tomber.
Serons-nous dans des soirées privées, dans des casinos,
dans les suites privées de casinos ?
C'est vraiment en train de faire les poubelles !
C'est très probable !
Oui, oui, donc, on vous le rappelle, nous partons le 6 janvier prochain,
ça se rapproche, c'est moins de deux mois !
Et alors, surtout, grande nouvelle, chers auditeurs,
nous avons nos accréditations !
Ça y est, on les a.
C'est pas des accréditations, parce que pour avoir des accréditations,
il faudrait que nous soyons considérés comme des médias,
et apparemment, nous sommes considérés comme des clochards !
Donc du coup, on a pris des places payantes, comme tout le monde !
C'est la merde !
Voilà, donc merci de nous aider à payer,
parce que ça coûte quand même rush !
Alors, j'ai remarqué un truc,
mais on en parlera plus longtemps dans un Vegascast,
c'est qu'en fait, les places sont pas si chères que ça,
parce que c'est quoi, c'est 100 euros la place ?
100 dollars à la place !
C'est quand même pas donné, mec !
C'est pas donné, mais si tu veux,
après, t'as le programme des conférences,
et les conférences, c'est 1500 dollars pièce !
Oh putain de merde !
C'est chaud !
Bon, my fam !
C'est la merde !
Moi, j'ai une idée, Capitaine Web !
Je te propose que toi, toi, le Capitaine Web,
tu fasses une conférence !
Comme tu l'as fait avec Patrick, il y a pas si longtemps !
Oui, c'est vrai !
Et on appellerait ça la conférence du Capitaine !
C'est pas mal comme nom !
Et pour seulement 990 euros la place !
La circonférence du Capitaine !
Pour ce prix-là, vous avez les chocobons
qu'on vous lancera à la tête, n'est-ce pas ?
De toute façon, on lance toujours des trucs dans les conférences !
C'est de la merde !
Exactement !
Donc, rappelons que si vous souhaitez nous voir avoir
de gros problèmes avec la justice aux Etats-Unis...
C'est de la merde !
Ok.
Ok, super.
Donc, vous pouvez nous soutenir sur notre Tipeee.
Le Tipeee !
Que vous retrouverez sur tipeee.com
slash adcvegas
et nous en sommes à la somme malheureuse de 570 euros !
Ça a un coup baissé !
Pourquoi ?
Je ne vous ai non ces personnes !
Mais toi !
Toi qui habite à Monaco et qui nous donnait 150 euros par Vegas 4 !
Pourquoi tu as arrêté de nous donner ?
Pourquoi tu fais ça ?
Alors ça, tu t'es fait voler, mais bon, c'est pas une raison !
Merci quand même !
Merci à toi !
Bref, si vous voulez nous donner 1 euro, 2 euros, nous ne sommes pas fiers !
Et ça nous aidera à payer des choses !
Oui !
Probablement à boire et peut-être des hôtels pour dormir !
C'est ça !
Et aussi, effectivement !
Donc, et en parlant de Tipeee, on a peut-être une nouvelle pour le prochain numéro !
C'est pas vrai !
C'est fou !
C'est officiel, tu peux l'annoncer !
C'est tout à fait officiel !
C'est pas vrai !
Le prochain numéro, puisque nous n'avons absolument aucune éthique ni honte de rien,
nous invitons des gens de chez Tipeee qui viennent nous parler de Tipeee !
Entre deux pubs pour notre Tipeee !
Et peut-être même que Bernard, il sera là !
Il sera actuellement pas probablement venir avec un Tipeee !
Ce sera donc un numéro spécial Tipeee !
Exactement !
Et nous ne serons pas payés pour ça !
Est-ce que vous va réussir à ce que les mecs de Tipeee fassent la promotion ?
C'est le but ! C'est d'inviter les mecs de chez Tipeee à parler de notre Tipeee !
Voilà, c'est ça !
Ils parlent pas du reste !
Voilà, LG dit sur le chat, l'apéroception c'est tout à fait ça !
C'est le Tipeeeception !
Tipeeeception pour le prochain numéro !
Donc ce sera le lundi 25 novembre, notez à date !
C'est un lundi !
Ce sera un lundi, ce ne sera pas le mardi exceptionnellement !
Et donc nous recevrons deux personnes de chez Tipeee que vous découvrirez dans deux semaines !
Soyez à l'heure !
C'est sympa !
Ne ratez pas ça !
Donc ça c'est la première chose !
Deuxième chose, évidemment !
Parce que tout le monde ne peut pas participer au Vegas Cast, mais tout le monde peut participer et devenir VIC !
Ah oui !
Il y en a pour toutes les bourses !
Oui, tout à fait !
Alors, petite bourse, effectivement Tipeee à partir de 20 dollars, mais VIC, c'est le niveau supérieur !
Bien sûr, là on est quand même dans...
Parce qu'on est quand même à 4 dollars minimum, mais bon, 4 euros d'ailleurs !
C'est 4 euros ou 4 dollars ?
C'est 2,99€, c'est vrai !
On n'a pas augmenté tu me dis ?
5 ans, 5 ans, 5 ans !
On n'a jamais augmenté le chez fou !
C'est fou !
On devrait augmenter avec l'inflation !
Je pense que maintenant que les gens ne vont plus payer de taxes d'habitation, ils devraient payer la...
La taxe à perro !
Tout à fait !
C'est vrai !
C'est vrai d'ailleurs, pourquoi est-ce qu'on n'a pas notre part de la redouance audiovisuelle ?
En tant que média comme important en France, je pense qu'on devrait avoir notre part aussi !
On ne passe pas à la télé ?
C'est vrai, on passe presque à la radio !
On passe sur internet !
Je précise quelque chose d'intéressant par rapport au fait d'être VIC, c'est qu'effectivement, c'est moins cher que d'être gratuit !
C'est vrai !
C'est quand même incroyable !
Puisque tout est toujours gratuit, mais vous pouvez payer !
Voilà !
Bref, nous avons...
Voilà, donc vous avez quoi faire pour nous rendre heureux et nous rendre un peu moins pauvres !
Vous pouvez nous filer les gens à la mienne !
On va parler des cadeaux que nous ont apportés les gens !
C'est cadeaux !
Commençons par remercier notre ami Artie, Artie depuis 10 ans, et notre auditeur star, celui qui passe régulièrement et qui passera moins souvent maintenant,
puisque malheureusement pour nous, heureusement pour lui, il n'a plus à faire 3h de transport le matin, 3h de transport le soir, à partir de la fin du mois.
Mais il est quand même passé une dernière fois, peut-être, nous pensons à toi Artie,
avec ce magnifique cadeau qui est une canette de fax, une canette collector d'un litre d'une bière de viking.
D'ailleurs, il y a des décorations de viking dessus, je ne sais pas c'est quelle caméra.
C'est la fax !
C'est celle-là !
C'est celle-là, voilà !
La fax !
Donc, je ne vais pas l'ouvrir tout de suite car j'ai envie de survivre, mais cette bière de 5% pour une prochaine soirée reste ici,
et on va la mettre au frais dans notre frigo, offert par un non-diteur !
Voilà !
Et un V ici aussi sûrement !
Oui, probablement !
Tu nous passes un fax, s'il te plaît, la fax que je la mets par cœur !
Je te le transmets par fax !
Fax !
Ensuite, nous avons eu un petit cadeau !
Pour le Quaco !
C'est pour Quaco !
C'est une bouteille de Jack Daniels qui va rejoindre ces 50 bouteilles de Jack Daniels.
Jack Daniels !
Ça, c'est huidé !
Voilà !
Et j'ai un petit message avec.
La dîme de deux écouteurs assidus, j'aurais dit auditeurs, mais écouteurs pourquoi pas,
Florian et Marie !
Merci Florian et Marie !
Merci à vous pour cette bouteille de Jack Daniels !
Il va rejoindre le trésor de Quaco, ce qu'il enterre dans son jardin et qu'il...
Parce que lui aussi, il se prépare pour la fin du monde !
Salut !
Mais, surtout...
Il y a des tic-tacs !
Il y a des tic-tacs aussi, je ne sais pas de qui ça vient, ça vient peut-être effectivement
de Florian et Marie-Tierre.
Ah bah merci !
Tic-tac, tic-tac !
Évidemment !
Mais, le cadeau de cette semaine, le chocobon !
Le cadeau, j'y tiens particulièrement parce que c'est peut-être...
Bah tu vas partager enculé !
Le plus beau cadeau que j'ai reçu depuis le début de l'apéro.
Alors on va commencer !
Nous avons...
Les tartines au chocobon !
Des chocobons !
Un paquet à peine entamé, parce que j'y ai tapé dedans.
Merci !
Et il reste dans ce paquet de Bonne Maman Tartelette Chocolat Carmel.
Une carte à un tartelette, parce que j'ai mangé les autres !
Ah mec !
T'es mal quoi, il a défoncé le paquet quoi !
J'avais faim, je l'avais pas mangé, mais nous avons aussi...
Il y a un petit peu de beurre là-dedans !
T'as beau quoi, cause !
Mais t'as tout bouffé !
Le mec a tout bouffé !
C'est lui la souris quoi !
Pourquoi t'as entamé le deuxième paquet ?
Je suis le restant, il a tout bouffé !
De quoi ?
En fait c'est lui !
En fait c'est lui qui...
9 sachets !
C'est lui qui chie sur la table !
Il s'est tapé les 8 sachets !
Pour un faux mec !
Pour 100 grammes !
Il y a quasiment 500 calories là-dedans !
Tu veux vraiment me faire bouffer ça ?
C'est le truc qui a été bouffé par ta souris quoi !
Est-ce qu'il faut avoir le paquet sur le bouffe ?
C'était le paquet que j'avais récupéré en bas effectivement !
J'avais repéré...
Alors attends...
Donc bref, il y a des tic tacs qui n'ont pas été bouffés par les souris !
Non parce que expliquons quand même...
Manox, que s'est-il passé en notre absence ?
Ah oui Manox, tu vas peut-être pouvoir nous parler de ce drame !
Il y a des souris qui sont vus bouffés sur la table !
Et qu'est-ce qu'il y avait sur la table ?
Du choco !
Bah oui forcément, si on va extrainer les chocobons !
Il y a des souris qui sont attirées !
Cette cave n'est pas...
Si il y a un dératiseur parmi nos auditeurs
et que tu veux travailler gratuitement,
n'hésite pas à venir nous voir !
Nous avons dans ce magnifique paquet...
Moi je recherche un serrurier aussi !
Petit bâton de berger !
Ça c'est pour Vakos !
Il a toujours besoin de sel !
C'est vrai !
C'est son apport de ses journalingues !
Nous avons un autre paquet de chocobons tout neuf !
Celui-là n'a pas ouvert !
Il n'est même pas ouvert !
C'est pas grave !
Et c'est quoi là que t'as posé sur la table sans dire ce que c'était ?
Nous avons...
Attention !
Je vais vous lire avant de vous donner les deux meilleurs cadeaux !
C'est à part du truc !
Je vais vous lire le petit message en entier !
C'est quoi les cadeaux ?
Tu vas voir !
Chère bande de connards !
Ça c'est nous !
Un grand barbeau pour vos plus de 300 épisodes !
Remplir internet d'informations aussi futiles ou dégueulasses !
N'est pas donné à tous !
Mais vous remplissez brillamment votre ouvrage !
Et mes zygomatiques vous remercient !
Mention spéciale à l'Eurochanson 2018 !
Mes oreilles saignent encore !
Fidèle auditeur depuis de nombreuses années !
Je me devais de payer ma dîme !
Voici donc quelques victuailles et friandises que j'ai distribuées pour améliorer votre
hygiène buccodentaire déjà irréprochable !
Merci !
Afin de vous élever au rang sociétal, je vous ai également offert une petite parcelle
de terrain en Écosse dans les Highlandes !
C'est vrai !
Alors, voilà !
Non !
Mais c'est à quel nom ?
C'est à quel nom ?
Vous ne pourrez strictement rien y faire puisque cela doit être perdu dans la forêt,
mais le fait d'avoir ce terrain fait de toi cher Capitaine !
Oui puisque c'est à mon nom officiellement un Lord britannique !
J'en ai la preuve ici, j'ai le papier, je vais le faire authentifier immédiatement !
C'est Lord Capitaine ! Lord ! Oh non ! Lord Siegfried Tooth !
Noé ! Appelez-moi Lord !
Je suis enfin arrivé au sommet de ma carrière podcastique !
Je vois bien le Capitaine en kilp sur son terrain là !
C'est dans la réserve naturelle de Glencawoud !
Les propriétaires terriens visitent leur parcelle par milliers chaque année,
profitant souvent d'un guide du service Meet & Greet !
Meet & Greet !
Qui est devenu une attraction touristique officielle !
C'est incroyable !
Tu peux télécharger une application sur ton smartphone !
Je vais le faire !
Mais le fait d'avoir ce terrain fait de toi,
cher Capitaine en kilp, officiellement un Lord britannique !
C'est donc moi !
Bonne continuation pour les 300 épisodes, merci encore !
Et c'est donc Grégo ! Grégo, merci à toi !
C'est le meilleur cadeau que j'ai reçu dans ce podcast !
Allez Capitaine en kilp, il faut que tu télécharges l'application
et tu peux localiser ton terrain !
Ah mais je vais le faire, je vais le faire immédiatement !
Et comme Grégo est quelqu'un de magnifique,
en plus il nous a offert quoi ?
Il nous a offert évidemment des tickets à gratter !
Oh non !
Gratte, gratte, gratte !
Je distribue les tickets dans la poche !
Et j'en ai gardé moi-même !
Ah la vache !
Merci à toi Grégo !
Franchement, rends-moi !
Où est mon titre de l'ordre ?
Rendez-le moi !
C'est que Vakos qui l'a pris !
Ah Vakos est en train de le prendre en photo !
Alors, nous avons donc des tickets à gratter
et nous allons gratter immédiatement avec une boîte de tic tac
parce que...
Ah bah non, j'ai un nouveau bouteille sous la main !
C'est quand même un peu plus classe !
Lord Siegfried Toublin !
Tout à fait !
T'as prévenu ta femme ?
Oui, j'ai prévenu !
Elle a été moyennement impressionnée !
Je ne vous jette pas !
Mais je peux désormais !
J'ai tout !
Il y a le kit complet que vous pouvez voir ici
avec effectivement de la pub, des stickers que je vais pouvoir coller !
Il fait quelle surface en terrain ?
Il fait 2m² !
Alors, attends...
J'ai gagné 1€ !
NOOOOOOON !
Il faut que je regarde le titre exactement, si tu veux !
Il fait...
Ah bah voilà !
Regardez !
C'est pas magnifique ?
Est-ce que c'est pas magnifique ?
Ah c'est beau !
Tiens, fais voir !
C'est un vrai titre !
Ça, c'est magnuscrit en plus ça !
Ah oui, c'est fait à la main !
C'est très très beau !
Alors je ne sais pas, il n'y a pas marqué !
Fais voir, je vais regarder !
Il y a plein de trucs !
You're a lord !
En plus, j'ai une carte qui certifie que je suis Lord !
Oh putain !
La carte de Lord !
Il y a la totale !
Il y a la carte de Lord !
Il y a Lord Siegfried Touvno !
Fais voir ce qu'il y a marqué !
This carte certifice !
Il faut que tu mettais dans ton portefeuille !
Il y a peut-être de tout !
Il est propriétaire d'une terre à Glencoe Wood !
Lord Siegfried Touvno peut maintenant se parler du titre de Lord of Glencoe !
Lord of Glencoe !
C'est lui !
Je suis...
Je veux dire...
Ah il s'est marqué là !
Lord of Glencoe !
Ouais ouais !
Lord of Glencoe je fais clair !
Eh Glencoe !
Ça veut peut-être dire trou du cul en galilique !
Je vous emmerde !
C'est le plus magique d'histoire !
Vous ne me touchez pas avec vos remarques, vos basses remarques !
Vous parlez désormais à un Lord !
Ton terrain est enregistré dans le livre 839 Folio 103-107 !
D'accord ! C'est intéressant !
Alors par contre il n'y a pas la surface de ton terrain Captain Vell !
Je pense que c'est 1m² !
Il y a les références Point, 1973, 819, 00 et ensuite 75, 35, 12, 100 !
Les coordonnées ça !
Eh bien écoute j'irai voir ça !
C'est les coordonnées boncère !
C'est l'identification number A car...
Ah arrête de faire ton père !
Laisse pas ça !
Quelqu'un lui piqué son terrain !
Mais bien sûr !
Il va y avoir un squatteur !
Ça fait 1 square feet !
Ça fait 1m² !
Oui !
Bien sûr !
Alors tu peux te tirer debout !
1m² je tiens debout !
Et voilà !
C'est tout !
Attends un square feet non c'est un petit peu plus grand !
Alors à noter qu'effectivement...
Attends je fais une recherche !
Un square ?
Il y a une assemblée tous les ans et en 2020 l'assemblée aura lieu du 12 mai au 14 mai !
Alors certes la moyenne d'âge a l'air d'être de 80 ans mais pourquoi pas !
Un square feet ça fait quand même moins grand non je pense !
Un petit peu plus grand !
Si c'est du feet...
Un square feet c'est un feet carré !
Je vais garder ça précieusement si tu veux !
Ça fait précisément 0,92m² donc 92cm² !
Et je vais immédiatement gratter !
Non !
Ça fait 2cm² !
Ouais !
Bah !
Qu'est-ce que tu racontes ?
Si !
Si ! Si !
Mais non tu penses que tu en as un peu !
Si si !
Moi pour toi je gratte !
Attends !
J'ai perdu !
Mais non tu peux pas vendre ça comme ça !
Vas-y tape !
Convert to meter !
J'ai perdu !
Et il me reste un goal !
Non tu as un one square feet !
Attends il a un one square feet !
Tu peux voir ce qu'il y a marqué ?
Bah oui c'est marqué !
C'est marqué once quand même !
On va peut-être commencer l'émission !
On est en train de gratter !
On est en train de gratter la richesse propriétaire de l'or !
De l'or !
C'est marrant !
Je propose que...
Ah oui c'est ça ! Captain Veb !
Tu as 10cm² !
Putain je suis un propriétaire terrien !
Ça y est !
Ah ouais !
C'est une belle propriété !
Le propriété intéressant !
Ça va poser un problème !
ChrisRDB demande si je vais devoir payer quelque chose sur mon foncier là-dessus !
Ah !
Ah bonne question !
Tu es le seigneur et titulaire d'un land de 10cm² !
Je vais l'encadrer si tu veux !
Je vois tout de suite un problème avec cette histoire !
Ah bon !
C'est qu'on peut plus t'appeler Lord Land !
C'est vrai !
Tu n'es pas propriétaire !
C'est le Capitaine maintenant Lord !
Je vois une raison toute simple à ça !
C'est que je suis le seul dont le nom n'est pas vraiment...
Tu vois, il est disponible partout !
Tout le monde connait mon nom et mon nom de famille !
Il voudrait t'offrir Lord, un titre de Lord, il ne pourrait pas !
C'est vrai !
Le mystère !
Je garde précieusement ça !
Merci beaucoup !
Ah oui en tout cas c'est classe !
C'est la grande classe !
Je suis un homme nouveau comme je le disais !
Merci !
Alors il me reste un ticket à gratter !
Et comme la dernière fois, comme le dernier numéro exactement,
j'ai 2x400€ sur mon goal !
Mais merde !
Oui mais il est perdant !
Tu peux parler en face de ton micro surtout déjà Capitaine ?
S'il te plait merci !
Au bout d'11 ans ça serait sympa !
Donc j'ai gratté mes trucs, je n'ai pas encore gratté la casse gain !
Gratte du con !
Mais j'ai 2x400€ !
Si je trouve 400€ en tout en...
Tu gagnes 400€ mais t'auras pas 400€ !
C'est peu probable !
C'est le petit casse de la gratte la gâte !
Et non je l'ai dans le cul !
Bah oui c'est logique !
Je suis un peu déçu quand même !
Rater les 5 balles sur les 2 sommes identiques...
Bah tu vas pas nous lire le ticket quand même !
Je suis un peu déçu !
Ah super !
Voilà !
Ca se rajoutera dans notre enveloppe à tips pour Las Vegas !
Et sur ce je crois qu'on a terminé la rubrique des cadeaux !
C'était des beaux cadeaux !
C'est très efficace !
Est-ce que tu peux nous rappeler le nom de l'auditeur qui t'a offert ce cadeau ?
Grégo !
Merci à toi !
Tu es un auditeur merveilleux !
Merci Grégo !
Alors, si vous voulez m'offrir également des terres en France !
Éventuellement 100, 200m² même au milieu de la forêt !
Ouais mais ça donne pas un titre de l'ordre !
Non c'est vrai mais je pourrais installer un camping-car dessus et vivre dans mes vieux jours !
Ouais c'est vrai !
Je te vois mal en camping-car !
Je pense que c'est pas facile !
Ça s'offre pas comme ça en France !
C'est peut-être un peu plus compliqué d'offrir des trucs !
Bon bref !
Je vois déjà 2-3 solutions pour le faire !
Alors ton père a toujours des solutions pour faire ça !
Merci en tout cas à vous amis auditeurs de tous ces cadeaux !
C'est fini pour ce numéro !
Non je déconne !
C'est l'heure du news high-tech !
Ouais !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arrott, Soin-Ténégal !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Toute l'actualité, toutes les news de l'info du moment !
Avec Laurent Bonpère et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Manon !
C'est l'heure du news high-tech !
C'est les news high-tech !
Captain Web et l'on super !
C'est ça !
C'est bruit, c'est insupportable !
C'est tellement insupportable !
Euh oui donc c'est l'heure des news high-tech !
Captain Web !
T'en vache !
Y'a quelqu'un qui disait sur le chat que t'as terre en Ecosse !
Elle est marante !
Arrêtez de briser mes rêves !
Elle est quoi ?
Elle est moins grande qu'une feuille que tu photocopies !
C'est vrai !
Je vous emmerde !
Voilà !
Moi je m'en fous, je suis un Lord désormais !
Non non !
Quoi qu'on dise, je suis un Lord !
Y'a quelqu'un qui dit sur le chat qu'il faut que ton titre soit approuvé par le Collège of Art.
College of Arm of Scotland !
Non non mais t'inquiète pas, je vais y aller, je vais me faire approuver quoi !
Franchement je vais y aller avec mon kilt, les couilles à l'air !
Voilà !
Ça pour le coup !
T'es prêt ?
Bah tu vas prendre froid Captain Web !
Elles sont toutes lisses !
Mais non, elles sont habituées !
Alors Captain Web, quoi de neuf dans ces news ?
Ah on va parler un peu de la RATP !
Allez !
La RATP ?
Mais oui !
Parce que...
T'es la grève !
La RATP et la SNCF sont à la pointe de la technologie !
Rappelons nous du robot poubelle de la gare de Lyon !
Qui est parti, je ne sais pas où il est actuellement, c'est quelqu'un des nouvelles du robot poubelle de la gare de Lyon !
Qui faisait un grand tour de France !
Merci de nous en donner !
C'est vrai que c'est longtemps qu'on n'en a pas parlé !
Il travaille là-bas !
Donc, voilà !
Alors, la RATP, c'est associé avec une filiale d'Intel pour lancer en 2020 !
Attends !
Intel avec un U ou avec un I ?
Non, Intel avec un I !
Ah !
Intel alors !
Pour lancer l'année prochaine, en 2020, c'est le futur déjà !
Oh là là !
Une flotte de véhicules autonomes !
Ah !
Voilà !
Alors, ils avaient déjà fait des expérimentations, si vous vous souvenez bien !
Entre la gare de Lyon et la gare de Starlitz !
Ouais !
Ça avait...
Flop ! Flop !
Ça n'avait pas été terrible, je crois !
Mais bon, en tout cas, ils avaient... Voilà !
Donc, la RATP est intéressée par cette idée d'avoir des véhicules autonomes !
Pourquoi ?
Parce qu'évidemment, ça fait des chauffeurs de bus de moins à payer !
Et je pense que les véhicules ne se mettent jamais en grève, probablement !
Ça va !
Donc, dans le Val-de-Marne, il y en a déjà un qui est en cours !
Mais là, l'idée, c'est en plein Paris, rive gauche, d'avoir dans le 13ème arrondissement,
c'est du côté de l'hôpital de la Pitié, je crois, si je me souviens bien !
Voilà !
Non, l'autre !
D'avoir une navette qui va relier l'hôpital de la Pitié à différentes stations de métro dans le coin !
D'accord !
Voilà ! Donc, c'est pour demain !
C'est probablement une mauvaise idée, parce que je ne sais pas comment ça va se passer,
mais on est à Paris, quoi !
Je ne sais pas si...
Oui ! Les gens sont sans pitié !
La navette autonome est prête à affronter...
Bah ! Une trottinette électrique, d'ailleurs !
Ouais ! À affronter...
Les épices de pute !
La dureté des...
Des conditions de transport parisiennes, quoi !
C'est pas évident !
Mais en tout cas, on risque d'avoir ça l'année prochaine,
et à défaut d'être intéressant, ça risque d'être marrant,
parce que je...
Je pense qu'on va en parler !
Ça va finir en voisin !
Alors, Captain Vem, je connais tes goûts culinaires !
Je sais que tu es un grand amateur du Burger King !
C'est vrai !
Tu aimes ces steaks saignants, savoureux,
avec ces petites sauces si légères et délicates pour ton palais ?
C'est vrai que c'est un peu de la Rolls-Royce du hamburger du fast-food de bas étage !
Eh bien, tu n'as pas tout vu, Captain Vem, parce que ça y est,
Burger King lance en Europe avant les Etats-Unis !
Le Whopper végétarien !
Ah la vache !
Mais alors, c'est avec de la viande, c'est de la viande qui n'est pas de la viande !
Tu sais, c'est cette nouvelle viande...
C'est avec la base de soja, non ?
La base de soja, enfin de végétaux !
Très industrialisée, qui de toute façon, dans les décennies à venir,
puisqu'il n'y aura plus de viande, il n'y aura plus assez pour tout le monde,
vous boufferez de la fausse viande !
Et voilà, donc il lance ça, il sera proposé Captain Vem dans 25 pays,
2500 restaurants !
Donc c'est le burger sans viande, Vic Vakos !
J'ai une question, c'est-à-dire le rapport avec le high-tech ?
C'est hyper high-tech !
C'est Burger King !
C'est Burger King, le Captain Vem est le Burger King !
Et le Captain Vem est le prince de tous les internets,
premier lien de contrôle !
Et deuxièmement, c'est high-tech, parce que c'est fabriqué dans les Unis avec plein de chimie,
et ça c'est science-fiction !
Et troisièmement, c'est high-tech, parce qu'il a eu accès à l'information via internet !
Ah !
Et en plus je l'ai lu sur internet !
Ça, c'est high-tech !
En parlant de malbouffe, je place juste un petit truc !
Ce soir, tu as vu Captain Web, j'ai participé à l'émission de Léopold, les recettes Fatos !
Oui ! Alors, effectivement, j'ai vu ça !
C'était une merveille culinaire, autant le dire !
Moi qui suis un spécialiste des faritas...
Oui, je confirme !
Les faritas du Captain, c'est à part !
Alors là, on a inventé un autre beau plat, c'est la Faritel !
D'accord !
Donc c'est la même entre la faritas et la tartiflette !
Fariflette !
Donc voilà !
Donc allez voir sa chaîne, les recettes Fatos notamment, il y a plein de trucs !
Et donc j'ai participé sur le truc !
J'ai participé, donc j'étais là à bouffer ce truc !
J'ai vu !
Honnêtement, c'est plutôt bon ! J'ai bien apprécié !
J'ai tout mangé !
J'ai encore un peu sur le ventre !
J'ai en train de descendre, mais doucement !
Parce que pourtant, j'ai l'habitude de cuisiner gras, et malgré tout, en voyant ce que vous faisiez, j'ai failli avoir en haut le cœur !
C'est vrai que carré, ça ressemblait vraiment à du plâtre en train de se flâter !
Mais c'était quand même très bon !
Et j'en profite pour dire que, aux éditeurs, de ne pas oublier aux éditeurs qui habitent à Bourg-les-Valences, Valence, dans le coin de la région, qu'on joue le 27 novembre à l'appart café !
Donc venez nombreux les amis, on vous attend !
Et bah écoute, c'est bien !
Mais c'est bien, j'ai terminé ma news !
En parlant d'hamburgers végétariens, j'en profite, j'en rebondis dessus !
Sachez qu'on a un de nos amis auditeurs qui bosse dans un restaurant qui s'appelle Eastside Burger, qui vend des burgers végétariens !
Oui mais je pense que là c'est un truc classe qu'ils doivent vendre !
Là c'est dégueulasse !
C'est probablement un peu classe !
Mais ça fait longtemps qu'on est invité, il faudrait y aller bouffer gratos !
Tu veux vraiment bouffer des burgers végétariens ?
Pourquoi pas !
Dans 10 ans il n'y aura plus que ça !
Alors je vous rappelle que les burgers de Burger King végétariens sont développés avec une start-up qui s'appelle The Vegetarian Butcher !
D'accord !
Le boucher végétarien !
Et c'est une filiale de Unilever !
Vous savez Unilever, c'est gros gros conglomérat !
C'est ça qui est très inquiétant !
C'est la Corpo !
C'est la ton high-tech !
Mais oui mais c'est Corpo, c'est la high-tech !
On va voir ça l'année prochaine !
Mais alors sachez que le marché de la viande sans viande, c'est le potentiel de croissance de demain !
Parce que attention, il y a du monde au portillon, il y a aussi...
Alors on en avait déjà parlé dans la période du Capitaine !
Il y a Beyond Meat !
Ou de la neuf !
C'est pas ceux qui essayent de faire le poule grand là ?
Si si !
C'est eux qui essayent de faire pousser de la viande, de la vraie viande !
Mais en fait sans que ce soit un...
C'est génial !
Donc c'est en collaboration ça avec McDonald's et c'est Nestlé qui est derrière !
Que des conglomérats sympathiques !
Et Space Rata vient nous donner 5€ ! Merci !
C'est la merde !
Alors sachez qu'il y a aussi une autre boîte qui s'appelle Impossible Food !
Ça donne confiance !
C'est tout un programme !
C'est important !
Qui va aussi faire de...
Voilà !
Donc c'est le poule grand, c'est la viande de demain !
Merci !
Demain ce sont les lendemains qui chantent !
Je me pense un peu au soleil vert mais bon !
C'est un peu ça !
Alors Airbnb est un peu dans la tourmente ! Pourquoi ? Je vous le demande !
Les réglementations qui s'accumulent ?
Non !
Le...
C'est pas ça !
Tout simplement parce qu'il y a une journaliste de Vice !
Ah oui je l'ai lu !
Voilà !
Qui est allée à...
En fait elle est allée à Chicago si tu veux !
Elle avait loué un Airbnb !
En arrivant le drame !
Il y a le propriétaire qui l'appelle qui fait
Il y a un gros problème de plomberie et tout !
Ça a été inondé !
Mais vous inquiétez pas !
On va vous replacer dans un autre...
dans un autre Airbnb super classe et tout !
Il y a fuck off !
Voilà ! Donc là elle dit
Fais chier j'y vais !
Elle va dans ce truc et en fait c'était un taudis qui était en travaux et qui n'avait pas été...
C'est de la merde !
Bref !
Intriguée par cette arnaque puisqu'on peut appeler ça comme ça !
C'est une arnaque !
Le lendemain elle appelle Airbnb !
Elle leur dit voilà je me suis fait arnaquer !
Je veux me faire rembourser !
Airbnb lui fait !
Ah mais non ! Il fallait pas accepter d'être relger !
Vous avez accepté d'être relger !
Vous n'avez pas le droit d'être remboursé !
Et donc là elle commence une petite enquête là-dessus !
Et elle se rend compte que les photos de l'appartement qu'elle a été censée avoir louer !
En fait sont présentes sur plein d'annonces !
Sur Airbnb !
Des fois c'est...
Cet appartement est pris sous un autre angle !
Des fois c'est transformé...
Enfin c'est des vues négatives si tu veux !
Et en fait il semblerait qu'il y ait des réseaux comme ça d'escroquerie qui louent des faux appartements sur Airbnb !
Et quand les mecs arrivent dans la ville ils leur font...
Ah bah merde !
Il y a plus de place !
Il y a un problème de plomberie, il y a un problème de trucs etc...
Mais vous inquiétez pas on a un truc !
Et il les fout dans un taudis pour dormir pendant la nuit !
C'est peut-être ce qu'on va avoir à Las Vegas !
C'est possible que ce soit ce qu'on va...
Ah oui c'est vrai !
Les photos étaient belles !
C'est possible !
Tu devrais peut-être faire une recherche inversée sur les photos pour voir si elles sont pas présentes sur...
Parce que bon...
Sinon on peut toujours dormir dans le casino sur les machines à souf...
Ou dans la voiture !
Donc on va louer une limousine !
Vu qu'on se rassure dans le ghetto c'est pas grave !
Enfin bon bref !
En tout cas il semblerait donc surtout que...
Enfin déjà qu'il y ait des sortes de réseaux comme ça d'escroquerie qui soient présents sur Airbnb !
Et pas qu'un peu...
Ah bon alors ton père !
Parce qu'il y en aurait pas mal !
Mais aussi...
Que Airbnb fasse exprès si tu veux de passer ça un peu sous le tapis quand il se rend compte qu'il y a des problèmes !
Pour que ça ne nuise pas leur réputation !
Donc...
Cette enquête a fait un peu de bruit !
Airbnb a promis...
Vous inquiétez pas !
On est en train de s'en occuper !
Pas sûr que ce soit tout à fait efficace !
Un peu l'arnaque !
Alors Gvakos tu veux de la news high-tech ?
Oui !
Alors je te mets une flash news !
A priori peut-être qu'on aurait l'annonce...
A priori peut-être !
Et oui !
Quoi ?
Potentiellement !
Il est possible...
Non !
Que...
Que Rockstar annonce...
La date de sortie de GTA 6 !
Peut-être l'été prochain !
Du calme !
Parce que...
S'ils l'annoncent l'été prochain ça veut dire qu'ils vont l'annoncer en disant ça arrive dans deux ans !
Peut-être !
Ils sont assis sur un paquet de pognon !
GTA 6 !
C'est ça !
Alors pourquoi ?
Pourquoi ? Comment on a eu cette date là ?
Bah en fait c'est un groupe de hip-hop !
D'accord !
Qui s'appelle...
Un groupe de hip-hop !
Ah oui ! Je décompose !
Hip-hop !
Donc de New York !
Et en fait ils ont...
Sans...
Sans vouloir le faire vraiment...
Ils ont un peu fait une connerie !
Ils n'auraient pas du le dire !
Ils ont dit qu'ils étaient...
Voilà !
Qu'ils étaient en train de travailler avec Rockstar sur la bande son !
Oh putain !
Du truc qui sera annoncé l'année prochaine !
Et là...
Et tout le monde est là !
Ah ! Ah ! Ah ! Ah !
Et ton contracte a signé connard !
Ah ! Ah !
Ils vont se faire virer eux !
Et alors c'est pas totalement possible !
Comme vous le savez l'année prochaine il y aura les nouvelles consoles !
Il y aura la PS...
TAC !
C'est la 5 ou la 6 ?
Non c'est la 5 !
C'est la 5 simple !
C'est la 5 et puis il y a la prochaine Xbox !
Et la Xbox c'est...
Xbox Scarlett !
C'est le projet Scarlett !
Voilà !
Mais en l'occurrence il n'y a pas encore de nom officiel !
Donc vu qu'ils ont commencé par la Xbox,
qu'ensuite ils sont passés à la 360 et qu'ils sont vus...
La suivante a été de la Xbox One !
On se demande ce que ça va être !
D'ailleurs Red Dead 2 est sorti sur PC !
Oui c'est vrai !
J'ai joué au...
J'ai acheté sur PlayStation 4 !
J'ai pas joué beaucoup parce que j'ai trouvé ça un peu chiant en fait !
Ah bon !
Apparemment c'est un des meilleurs jeux...
Si t'aimes pas l'univers cow-boy c'est sûr que c'était pas une bonne idée !
Non non c'est pas ça !
Je sais pas j'ai trouvé ça un peu long puis j'ai pas accroché les fois et j'ai essayé d'y rejouer !
Bah c'était là, t'as été sur ton cheval dans le désert donc forcément...
Ah ouais mais j'ai euh...
T'es pas en train de tirer sur des robots partout !
Dans Assassin's Creed d'origine aussi je fais sur mon cheval dans le désert !
J'y ai traîné comme...
Ah mais tu préfères les grecs ?
Ouais !
Tu préfères les ambiores grecs ?
C'est peut-être ça !
Sauf que c'était pas...
C'est Egypte !
C'est Egypte et Romain !
C'est pareil !
C'est les mêmes !
Poséidon !
Hashtag Poséidon !
Ashtag Poséidon !
Ashtag Asterix !
Alors je vous le demande, que faisiez-vous il y a 10 ans ?
On était ici dans...
Exactement !
On a vu tout ça !
C'était de la merveille !
C'est l'heure de la rubrique rétro-tech !
C'était il y a 10 ans, c'était les épisodes 12 et 13 de mi-novembre de l'apéro !
Et de quoi on parlait ?
Je vais vous rafraîchir un peu la mémoire !
mémoire, nous parlions du bad buzz
de Melorama. Est-ce que vous vous rappelez de Melorama ?
Pas du tout. Ah, Melorama, c'était
ce site de rentabilisweb, si tu veux.
Les mecs avaient eu la brillante idée. Allez, allez,
bâtard de chiant ! Ils avaient dû balancer des billets
de banque dans la rue. Ouais ! Ils avaient
loué un bus, ils voulaient balancer 5000 enveloppes
avec des billets dedans allant de 5 à 500 euros,
si tu veux, et ça avait fait une émeute avant
même que les mecs démarrent, et du coup, ça avait été
interdit, ça avait fait tout en fin. Ah, je me rappelle les chacals de rentabilisweb.
Voilà, exactement. Eh bien, figure-toi que
j'ai mené l'enquête, qui est devenu Melorama,
qui sont devenus rentabilisweb.
Melorama a quand même
survécu jusqu'en décembre 2018. Ils sont
morts il y a seulement 10 mois. Incroyable.
Et rentabilisweb existe encore,
et je ne peux pas m'empêcher de vous montrer
ce magnifique site web qui va
vous rappeler
la gloire du HTML.
Franchement, le site est magnifique.
Ça rappelle les meilleures
heures du web 2.0.
Direct au site, à toi !
Direct retour dans les années 2000.
Incroyable.
Je connaissais un site de casting
qui avait à peu près la même gueule.
Oui, c'est vrai.
J'adore le sous-titre
Rentabilisweb, le web rentable.
C'est vrai que ça donne une confiance.
Et aussi incroyable que ça puisse paraître, ils font
a priori encore ce vieux système qui existait
à l'époque, à savoir t'appelles si tu as des codes
pour aller sur des sites. Tu te rappelles de ça ?
En fait, ça te facture, ta facture téléphonique,
t'as un code et tu vas sur le site, tu tapes le code et ça te donne
accès probablement à des trucs de boule.
Mais le site web n'a pas changé depuis
les années 2000, c'est incroyable.
En tout cas, Rentabilisweb existe encore
et je voulais vous le faire partager.
Autre nouvelle d'il y a 10 ans,
il y a 10 ans, dans l'épisode 12 ou 13,
je ne me souviens plus,
on parlait de Firefox qui dépassait les 25%
de parts de marché.
Ils sont à combien aujourd'hui ?
Ils sont à 8%.
Ils ont été dévorés par l'ogre Google qui est à 68% aujourd'hui.
Alors à ce propos, Captain Web, il y a ces petites vidéos amusantes
qu'on trouve sur YouTube.
Ah oui, c'était drôle !
Où ils compilent les statistiques et ils les font bouger en temps réel.
Oui, on a vu ça l'autre jour, effectivement.
Et notamment sur les navigateurs.
Oui, tout à fait.
En fait, le principe est simple, c'est que tu vois d'année en année des statistiques
et tu vois que les tendances, par exemple, pour les navigateurs,
tu vois Firefox grimper alors qu'Internet Explorer descend.
Ou inversement...
Comment s'appelait cette chaîne YouTube ?
Je ne me rappelle plus.
Je ne me rappelle plus, mais c'est DataStat ou un truc comme ça,
je ne me souviens plus.
Mais c'est vachement bien foutu parce que c'est vrai que...
C'est vrai qu'on visualise super bien les statistiques
et donc il y a Ottawa qui dit sur le chat
« Bonsoir Apéro, je rends mon mémoire lundi un conseil. »
Oui, j'en ai un.
Bon courage.
C'est pas un conseil, ça.
Un vrai conseil.
Alors ton père, c'est un spécialiste.
Oui, oui, oui.
Et puis j'ai fait partie de jury aussi.
Cette information coûte 2,99€.
Un conseil, restez zen.
D'accord.
Calme, c'est...
Non, non, mais c'est un vrai conseil.
C'est-à-dire que tu fais un spliff avant de...
Calme, non, absolument pas.
Tu prends des médicaments.
Exomil, un truc.
Calme, sérénité.
Et ça ne sert à rien de bosser la veille.
Il faut toujours la veille bien dormir.
C'est peut-être qu'il me disait, alors ton père,
qu'avant chaque examen, tu partais au shot,
histoire de te vide un petit coup.
Non, absolument pas.
Pour déstresser.
C'est pas ta conseil.
Il me semble que c'était toi.
Franchement, ça fait 20 ans que j'ai...
Tu fais des examens, moi, c'est pas ce que je dis.
On t'appelle Bradassier, quoi.
T'as rempli l'écanisation de toutes les chaînes
des universités de Paris.
Il a cassé tous les carrelages de l'école.
Voilà le conseil qu'on peut te donner,
car c'est un conseil, ma foi, de très bonne qualité.
Voilà.
Reste zen, reste cool.
Le but en toi.
Peace and love.
Voilà.
Non, mais c'est un vrai conseil.
Oui, oui, bravo.
Merci.
Ah, c'est à moi, encore une fois.
Tu voulais des news high-tech, Vaco ?
Tu dis ouais, leur ton père,
il parle de Burger King, c'est pas high-tech et tout.
Eh ben, tu veux du high-tech,
je vais t'envoyer du high-tech.
Vas-y, balance.
Est-ce que tu sais ce que c'est que TNG 50 ?
TNG 50 ?
Oui, je sais ce que c'est.
Ouais, mais toi, tu te tais parce que tu vois mon ordi.
La simulation...
Mais voilà, tu sais pas.
C'est la simulation de tant que...
Je viens d'avoir une idée.
Leur ton père.
De train, de train !
Non.
De...
T...
Le texte à mon long.
Non.
De...
TGV.
Non.
C'est bon, laissez-toi.
Le tortue.
J'ai un truc qui n'a rien à voir du tout.
Pour ton anniversaire, leur ton père,
je vais t'offrir un truc qui se met sur l'écran
pour qu'on puisse pas voir si on est pas juste en face.
Ah ouais !
Ça te fera tellement plaisir.
Ça, c'est pas mal.
Ça s'appelle les oreilles de cheval.
Pourquoi tu n'amènes pas ton casque de réalité virtuelle
pour lire tout ?
On pourrait être filmé en plus comme ça.
En plus, on pourrait être filmé, effectivement.
Bah oui !
Ça se fait, ça.
C'est pas con, ça.
Ouais, on va faire ça.
Ok, prochain épisode, on fait ça.
Alors, alors, alors...
Si !
Ok, donc...
TNG 50, c'est une simulation cosmologique.
Donc, ils ont pris un gros ordinateur,
ils ont mis des gros algorithmes dedans,
et ils ont simulé sur plusieurs millions d'années
une partie de l'univers.
Pour voir comment ça se développait, etc.
C'est de la simulation numérique,
et ils ont eu des résultats de ouf.
Du big man, il y a de la forme.
Alors, ils ont tous simulé la matière noire,
les énergies noires, la gravité, les vatrées,
les billes, les machins.
C'est ça que je peux voir, bizarre !
Alors, ils ont quand même...
Ça provient de se la mise en amie,
parce que nous sommes nous-mêmes
dans une simulation, la tempère.
Eh oui, la théorie du simulateur, Captain Webb.
Alors, TNG 50 simule un cube d'espace
de plus de 230 millions d'années-lumière.
C'est beaucoup.
J'aime bien avoir un écho à côté de moi.
C'est vrai.
Et surtout, ça leur permet de zoomer
sur des parties de cet univers qui simulent.
Et en même temps, c'est assez peu
par rapport à notre univers.
Et alors, ils ont donc pu...
Oui, ils ont pu suivre l'évolution
de milliers de galaxies
sur une période de presque 14 milliards d'années.
Quoi ?
14 milliards d'années.
Alors, vous pouvez aller sur Internet.
Il y a 14 milliards d'années,
et autant d'espace, Manox,
ça fait beaucoup d'écho, non ?
Ah oui, c'est vraiment...
Beaucoup d'écho !
Écho !
Il va se calmer.
Il va se calmer, Woody Woodpecker.
Écho !
Oh la vache !
Fini ta news, Alain Lord.
Ah oui, mais là,
j'ai été perturbé.
Ouais.
J'ai été totalement décoré.
Alors, ils ont...
Au cours de la simulation,
ils sont...
Il y a des trucs qui sont produits
qui n'étaient pas prévus.
Enfin, des mouvements,
des formations.
Ils n'avaient pas prévu ça,
et c'est là où ils sont assez contents,
et puis ça a l'air de correspondre
un peu à ce que la théorie
pourrait prédire.
Alors, ils ont quand même utilisé
des moyens absolument massifs
pour faire les calculs.
C'est-à-dire ?
APC.
Ils ont utilisé un supercalculateur
qui s'appelle
Hazel N de Stuttgart.
Donc, c'est un calculateur allemand.
Le calculateur qui est quand même...
Ils ont beaucoup de montagnes
en Allemagne, à Manox.
Ils ont utilisé un calculateur.
Ils ont mobilisé 16 000 cœurs.
Ah oui, d'accord, je comprends
pourquoi t'as eu beaucoup de montagnes.
Vas-y, mais...
16 000 cœurs !
16 000 cœurs
qui ont tourné 24 heures sur 24,
7 jours sur 7,
sur une année.
Ah quand même !
Ce qui est monstrueux
en termes de puissance de calcul.
C'est...
Allez dire qu'avec toute cette puissance,
ils auraient pu faire 3 bitcoins,
franchement.
C'est vrai.
Alors, si ça vous intéresse...
Non, vous pouvez...
Pardon !
Non, mais franchement,
il y a des trucs hyper intéressants.
Ils ont un site web
sur lequel ils ont mis
les données publiques.
Alors, si vous êtes
spécialiste de la matière,
si vous êtes physicien,
si vous êtes...
C'est une base de données
qu'on peut exploiter ou c'est...
Pas en libre...
Oui, il y a tous les résultats.
Oui, oui.
Mais il n'y a que les résultats,
t'as pas les données bruites
qu'on puisse exploiter
pour faire des expériences ?
Alors, je suis pas assez...
Si t'as Data Access,
si tu vas sur le site,
tu vas sur Public Data Access
et a priori, tu...
Ah si, si, si.
Download Simulation Data.
Simulation Data.
D'accord, oui,
donc c'est super intéressant.
Faut quand même
que t'as un super calculateur
pour exploiter le bazar.
Alors, si ça vous intéresse,
il y a un site internet.
Alors, il y a des jolies images
pour les gens qui aiment
les jolies images
de ce que ça donne.
L'espace.
Et c'est plutôt beau.
Il y a des chouettes trucs.
Vous allez sur
tng-6project.org
et voilà.
Et franchement,
t'as kiffé quoi.
À défaut de comprendre
quelque chose à ce qu'ils ont fait,
ça vous fera des chouettes fonds d'écran.
Il y a Charretman
qui nous précise
VIC, je vous rappelle
qu'on paye pour ses échos.
C'est vrai.
Mais vous ne payez pas
de supplément pour ses échos
alors qu'en théorie,
c'est un supplément
qui pourrait être payant.
En tout cas, merci pour cette news.
Lors ton père,
c'était très intéressant.
Merci.
Alors, je vais sortir un peu
des news tech
pour aborder deux sujets.
Ah non, t'as pas le droit.
C'est des sujets
qui concernent l'apéro,
c'est important.
L'apéro !
Parce qu'il y a en ce moment
deux choses
dans l'apéro
qui ne vont pas.
Première chose,
Lors ton père
a des réunions secrètes
le vendredi.
Et je pense qu'il faut le dire.
Il faut qu'on en parle.
Deuxième chose,
le parapluie de Manox
est très perdu.
Alors, non, non,
Captain Web
a volé mon parapluie.
Il a fait semblant
de le perdre
pour le voler
et comme par hasard,
il le retrouve
à côté de moi.
C'est bizarre.
Je tiens à être bien
la vérité.
Non, mais il y a
une sous-histoire
dans l'histoire.
Si j'ai bien compris,
Captain Web
a déplacé
le carton
de l'imprimante.
Exactement,
sur lequel était mon parapluie.
Et quand je lui demande
est-ce que mon parapluie
il me fait
j'en sais rien
de ton putain de parapluie.
Je lui dis
t'as dépassé le carton.
Il fait
j'en sais rien moi.
Comment ça t'as dépassé le carton ?
Tu sais bien
t'as dépassé le carton.
J'en sais rien.
Attends, attends, attends.
Le carton était dans les bureaux
si tu veux
et bizarrement
le parapluie
comme un gros goret
tu l'as mis sur mon siège
tout mouillé.
Il y a un siège mouillé
dans cette histoire.
Oui, tout à fait.
Tout ça pour dire
que Manox
a un problème évident
en sueur de localisation
de ses objets.
Je crois que c'était
le parapluie de sa femme.
Voilà, c'est ça
qui est le plus intéressant.
C'est qu'en fait
il avait très peur
de se faire taper sur les doigts.
Oui, c'est vrai
que j'avais peur
qu'effectivement
que le lendemain
il me dise
il est où le parapluie ?
Il était sur le carton
de Capitaine Web.
Maintenant il est où ?
J'en sais rien
il l'a déplacé.
Mais il l'a déplacé où ?
J'en sais rien
ou pas me le dire ?
Voilà comment ça serait fini.
Très mal.
Ok, donc second point
que fait
l'or ton père
le vendredi soir.
C'est un mystère.
Il disparaît depuis maintenant
des mois le vendredi soir.
Nous avons chacun
nos théories
mais nous vous laissons
sur le chat
ouvrir le sujet.
Je ne fais rien de particulier.
Tu me l'as dit
des soirées privées
je ne peux pas.
Tu fais des soirées privées
avec un club d'amis privés.
On paye noir.
Qu'est-ce que tu fais ?
Oh putain.
Tu fais des trucs dégueulasses
ou pas ?
Je ne fais pas de trucs dégueulasses.
Franchement
ne nous casse pas les couilles
va chercher ton parapluie
ne fais pas chier.
Bon c'est la fin
de cette news fantastique.
On passe à la suite.
C'est ça
t'as un news high tech ?
Il faut combler.
News high tech
c'est pas news high tech
Ah putain
ok ok ok
Sachez que
vous connaissez tous
Internet Explorer
bien sûr
il a fait
les merveilles
du début
du web grand public.
C'est une merveille.
Je crois que les gens
ont trouvé
ce qu'ils faisaient.
De quoi ?
Il organisait partout.
Alors Mir61
a trouvé le meilleur
la meilleure explication
LTP Anima Club SM
sur la fiscalité.
C'est pas ça.
Effectivement
ça met tout de suite
dans ma tête
il y a des images
absolument atroces
de gens en train
de se fouetter
avec des liasses fiscales
si tu veux
qu'il y a un pro site.
Mac Bernick a aussi
la théorie
de la grande langue maçonnique
Il n'est pas loin.
Les brillants
de chupers
de faillances anonymes.
Bref.
On fera plus tard
probablement
informé.
Ah il y a quelqu'un
sur la chaîne
qui nous demande
un témoignage
du dindon de Manox
sur les vendredi
soir de LTP.
T'as un peu plus.
C'est pas un dindon
rappelons que c'est censé.
C'est censé.
Ok.
Donc revenons-en
au sujet.
Longtemps
Internet Explorer
a régné sur le web.
Mais avant
il y avait
Alta Vista
Non Alta Vista
c'est un moteur
de recherche.
Il y avait Netscape.
Netscape merci.
Netscape.
Et avant
il y avait encore autre chose
avant Netscape.
C'était
comment il s'appelait
ce truc ?
Dobskate.
Non.
En tout cas
Internet Explorer
a fini par disparaître.
Remplacé par Edge
il y a de ça
quelques années.
Mais rappelons-nous
que l'Internet Explorer
est de son beau logo.
Voilà.
Il y a un nouveau logo
qui vient de sortir.
Effectivement
c'est l'objet de cette news.
C'était pas le pire du logo.
C'était vilain quand même.
C'était pas beau
mais c'était pas le pire.
Mais quelque part
quelqu'un chez Microsoft
s'est dit
il est temps de se débarrasser
de ce bleu dégueulasse
qui rappelle
Il y a un service logo
chez Microsoft.
Bien sûr.
Quelqu'un s'est dit
débarrassons-nous
de ce bleu dégueulasse
qui rappelle
les pires moments
de l'histoire de l'Internet
si tu veux.
Ils en sont arrivés
donc à Microsoft Edge.
Ah oui d'accord.
Et voici le nouveau logo.
Ça me dit quelque chose.
C'est toujours bleu
mais ça tire vers le vert
et moi je pense
que ça me fait penser
à Firefox.
Exactement.
C'est un peu le design
pas la Firefox.
Alors d'après
a priori
c'est censé rappeler
la vague
le surf sur le web
bien sûr.
C'est dégueulasse.
Attends les mecs
qui sont encore
en train de parler
de surfer sur le web.
C'est dégueulasse.
Alors moi
ça me rappelle
une sorte de mélange
entre le logo de la NPE
et celui de Firefox
effectivement.
C'est pas faux.
Donc voilà.
Ça rappelle un peu
celui de la NPE aussi
parce qu'on est bien.
C'était la news
un peu inutile
de la soirée.
Hein ?
Il y a ?
Ah attention.
Allô ?
Il y a quelqu'un ?
Alors ton père.
Alors vous savez
que Apple réfléchit
en ce moment.
Il se dit
bon l'iPhone
on en vend des pelletés
mais il va quand même
falloir qu'on anticipe
un peu l'avenir
qu'on sorte des nouveaux produits
qu'on anticipe
les usages de demain.
Et après ils sont plusieurs
dans le cas d'Apple.
Ils se disent
le vrai truc
c'est la réalité
augmentée.
C'est ça.
Il n'y a pas
les Google Glass ?
Ah bah non c'est Google
c'est court.
Voilà.
Exactement.
Tu as raison.
A priori
d'après des rumeurs
des rumeurs
confirmées par le capitaine
Vebb
ils sont en train
de réfléchir
à des lunettes
de réalité augmentée
et ils pourraient
mettre le paquet
en se disant
peut-être que demain
le téléphone
c'est totalement
has been.
Les gens ont rendu
des lunettes
de réalité augmentée
sur le nez
et c'est peut-être
l'avenir.
Alors c'est pas
les seuls
à travailler dessus.
Google travaille
au-dessus
dessus.
Facebook
également
travaillait
Ray-Ban.
Ah oui d'accord
Voilà donc
est-ce qu'à votre avis
demain sera
est-ce qu'on aura
tous comme des connards
avec des lunettes
de réalité augmentée
sur le nez ?
Je sais pas
l'avenir est tellement
incertain que c'est
difficile de dire
quand même.
J'ai du mal à y croire
mais principalement
je pense parce que
moi je suis persuadé
que ce sera
les lentilles de contact
à réalité augmentée
ou l'implant bio-optique.
Imaginez
que c'est
dans la rue
à n'importe quel moment
les gens te filment
comme si on n'était
pas déjà assez filmé
comme ça.
En même temps
ils le font déjà.
Ouais mais c'était
pas les gens personnellement.
Si un peu
avec le smartphone.
Si ils le font.
Ouais mais ils ne filment pas
ils n'ont pas
une caméra par contre
sur les lunettes.
Souvenez-vous
dans le film
avec Tom Cruise
Tom Cruise
Thomas Cruise
Minority Report
à un moment
il a des lentilles
de contact
ou même c'est dans
ses yeux
je me rappelle plus.
Je pense que
le plus fou
c'est pas un film
avec William Smith
plutôt
non je confonds
non c'était pas
avec William Smith
avec les hommes en noir
William Smith
oui c'est ça.
Je crois que le plus
filmant au final
c'est pas d'être filmé
c'est d'avoir
l'idée que ce soit
relié à une base de D
qu'en permanence
si tu veux
tu puisses identifier
tout le monde
dans la rue comme ça
t'es un robot
en Chine
on y arrivera bientôt
je sais pas si vous avez
vu en Chine
je vous avais parlé
la dernière fois
de cette reconnaissance
faciale obligatoire
en 3D
pour avoir une ligne
téléphonique ou internet
c'est normal
ils sont en train
de coupler ça
à une nouvelle avancée
si tu veux
qui fait que
quand tu as moins
je crois de 21 ans
tu n'auras pas le droit
d'utiliser plus de 2 heures
par jour
les jeux sur ton smartphone
ça sera couplé
à l'authentification
si tu es au bout de 2 heures
ça te coupera
automatiquement le truc
c'est normal
écoute
je sais pas
c'est comme ça
c'est normal
c'est plus le professeur
quanto
c'est réac
quakos
alors
alors ton père
c'est à moi
alors des petites nouvelles
de l'espace
SpaceX continue
tranquillement
mais sûrement
de lâcher ses satellites
par grap de 60
j'ai quelqu'un
direct de l'espace
ah aussi
dans l'espace aussi
ok
d'accord
encore du contenu de qualité
ça fait plaisir
donc
c'est insupportable
hier
SpaceX a lancé
a relancé
une grappe de satellites
une fusée
Falcom
avec une grappe de 60 satellites
effectivement
ce n'est que le début
des nombreux lancements
puisque rappelons
que le premier objectif
je crois que c'est 6000 satellites
et à terme
40 000 satellites
soit 10 fois plus
que ce qu'il y a dans l'espace
jusqu'à maintenant
peut-être même 20 fois plus
je ne me rappelle plus
enfin bon bref
en tout cas
ça va être vilain
préparez-vous à des
voilà
la pollution lumineuse
si tu veux
c'est mort
on ne voit plus rien
maintenant
non mais on ne les voit pas forcément
mais en tout cas
on avait vu cette vidéo
où tu les voyais
en ligne dans le ciel
c'est
j'espère qu'ils peuvent les éclairer
ce serait bien
qu'ils aient des lampes
des spectacles la nuit
ils pourraient faire des trucs comme ça
ou des pubs
c'est vrai
Samsung a commandé un truc comme ça
je ne sais pas
est-ce que vous avez vu
je divague complètement
mais de toute façon
on a un peu fini sur la news
divague
si je peux me permettre
maintenant tu es l'ordre
tu as le droit de divaguer
c'est vrai
c'est tout à fait vrai
c'est l'ordre de divagation
c'est spectacle de drone
ah oui j'ai vu ça
je crois que j'entends un drone
je vais vous montrer quand même
parce que c'est tout simplement
c'est incroyable
regardez
attention vous êtes prêts
regardez ça
c'est ça
c'est vieux comme le monde ça
ah bah oui mais ça
ça commence à s'améliorer énormément
en fait c'est des
oh putain au secours
c'est des spectacles en fait
oubliez les feux d'artifice
si tu veux
désormais
ce sont des drones synchronisés
qui font
des mots dans l'air
ils font des spectacles
effectivement comme ça
alors j'en ai vu un impressionnant
je ne sais plus où il est
mais c'est
assez incroyable
effectivement
à Shanghai
ils en avaient fait un super
je ne sais plus si c'est
à Shanghai
ah voilà c'est ça
c'est ce truc là
qui est absolument incroyable
alors donne le nom de la vidéo
pour nos auditeurs
alors
ces 500 drones ont illuminé le ciel
pour un show spectaculaire
voilà
et en gros
oubliez directement
les feux d'artifice
à deux balles
voilà
l'avenir
c'est le drone
dans le ciel
puisque
en synchronisé
voilà par exemple
là on voit une silhouette
c'est Intel qui avait organisé ça
oui oui
est-ce que c'est polluant ou pas
tous ces putains de drones
tout est polluant
de toute façon
au point
ah ok merci ton père
je vais avoir la confirmation
mais oui il n'y a pas de problème
d'accord merci
t'inquiète pas
il n'y a pas de problème
autant niquer la planète à fond
on n'en est plus à certain
exactement
c'est pas comme si nos enfants
avaient une chance de
attention il va se péter la gueule
ah non
le drone
le truc c'est quand même
c'est intéressant
le problème c'est qu'il faut le voir
sous un certain angle
pour le coup
c'est pas sûr
parce que si c'est en 3D
enfin tu vois
les drones peuvent prendre une forme
en 3D
ah oui tu as raison
Captain Zab
non du tout
je pense que ça se voit
de tous les côtés
je pense que c'est en volume
entre guillemets
oui oui tu as raison
tu as raison
et donc j'imagine que c'est
tout est synchronisé
via une sorte d'ordinateur
qui
ah non c'est synchronisé à la main
Captain Zab
c'est possible
c'est un mec avec un crayon
il y a 4000 mecs
chacun avec un bouton
pour son nom
franchement
moi je pense qu'il y a 500 chinois
qui organisent ça
avec un joystick
voilà
c'est la fin de cette nouvelle
sur SpaceX
qui a décidé de divaguer
merci Captain Zab
je te propose
de continuer à divaguer ensemble
puisque comme tu le sais
Elon Musk
a toujours son projet
d'aller sur Mars
alors il a fait des petits calculs
et il nous les délivre
alors selon lui
tu sais la fameuse fusée
Starship
je suis un fan de ce truc là
j'attends avec tellement
le truc en acier
qui est soudé à la beuh
c'est à la fin du mois
qui décolle le machin
alors on ne sait pas exactement
ils ont des créneaux
de test
je crois qu'ils vont déjà
tester les moteurs
de façon statique
avant de
atteindre le premier objectif
qui est je crois
un vol à 20 km
30 km je ne me souviens plus
c'est plus
mais en tout cas
le truc
le truc est magnifique
alors en tout cas
selon les petits génies
de chez SpaceX
quand le truc sera à peu près
au point
un vol coûtera
2 millions de dollars
ça va
c'est pas grand chose
et ils ont fait
un autre calcul
c'est que selon lui
pour réussir à installer
une base à peu près potable
sur Mars
et bien
il faudra envoyer
1000 fusées
ah quand même
ça va
voilà
1000 fusées
donc 2 milliards
2 milliards
c'est pas si énorme
pour Mars
c'est pas énorme
surtout que
l'objectif de Starlink
donc de ce réseau
de satellites
qui sont en train de lancer
qui va offrir
enfin offrir
faire payer internet
sur tout le globe
c'est entre autres
de financer les missions spatiales
puisque ça a un potentiel
de gain
beaucoup plus élevé
que SpaceX
avec le lancement de fusées
la vraie classe
c'est internet sur Mars
alors
leur ton père
j'ai une question
c'est putain de fusées
il y a quoi dedans
c'est quoi en fait
et bien c'est 1000 fusées
ça ressemble à ça
d'accord
avec des gens dedans
oh oui des gens dedans
mais surtout du matériel
parce qu'il faut en gros
chaque fusée
va amener une tonne
et donc ils ont calculé
que pour une bonne station
une bonne station spatiale
sur Mars
c'est beaucoup plus qu'une tonne
je crois
en gros il y aura
une tonne de matériaux
notamment pour la base
mais j'ai une question
parce que est-ce qu'ils vont utiliser
des robots, des drones
pour installer tout le monde
mais oui plein de trucs
mais plein de bazar
et il y aura donc 1000 tonnes
il faut 1000 tonnes de matériaux
pour installer une base potable
sur Mars
alors l'intérêt
l'intérêt de Starship
entre autres
c'est que donc il n'est pas
il n'est pas en alliage
en alliage carbone
je sais plus quoi
et en plastique
c'est de la merde
il est en acier
l'acier qui ne coûte pas cher du tout
et en fait
il est soudé à la main
l'acier
oui actuellement il est soudé à la main
l'acier étant un matériel
qui ne coûte pas cher
et surtout qui est assez facilement réutilisable
l'idée c'est de lancer des Starship
et après de les
quand ils atterrivent sur Mars
en fait de les utiliser éventuellement
pour construire la base
c'est-à-dire de réutiliser le matériel
pour
ah oui ils utilisent des fusées en elles-mêmes
exactement
c'est pas con
et alors Captain Webb
et quand est-ce que parle
la première fusée ?
là bientôt
là maintenant tout de suite
à 10 2022
ah oui il parle de 2022
c'est quoi ?
c'est la lune je crois
je crois que l'objectif
de Elon Musk
c'est 2022 pour la lune
si je me souviens
ah non non
d'après ce que je lis
c'est une première mission martienne
en 2022
ouais alors
ouais il est toujours un peu short short
côté calendars
il est très optimiste
bon après pourquoi pas
il a envie d'être optimiste
très bien
d'accord
ok
bon bah voilà
c'est tout d'accord
première mission habitée
avec un bonhomme dedans
en 2033
ah c'est ça
encore 2033
donc il y a quand même
10 ans des 15
comment ils arrivent
il faut qu'il y ait du matos
contre le mec qui est
il faut qu'il y ait des chiottes
c'est pour ça que ma question
que je te posais lors de ton père
c'est la première fois
ils arrivent avec les fusées
et là il faut qu'il y ait
la souvenir
et donc il y a des robots
qui descendent le truc
pour tout préparer
mais exactement
le mec il arrive sur Mars
en 2033
la première chose
qu'il a envie de faire
c'est de chier
il arrive
il n'y a pas de chiottes
il fait comment ?
il peut chier entre les rochers
c'est compliqué
on en revient à la trappe à caca
la trappe à bousier
rappelons-le
mais si ça se trouve
si tu veux
on l'appellera
la trappe toufno
dans 50 ans
c'est une trappe à bousier
c'est une trappe toufno
c'est à l'heure britannique
qui apprendait ça
le préfet poubelle
est encore connu
pour s'en avancer
et dans un siècle
il dit en que tu te rends compte
qu'il était propriétaire
de 10 cm carré sur terre
et là il fait
9 cm carré
je vais proposer ça
à Elon Musk
je lui ai envoyé un petit message
sur Twitter
tu n'avais pas envoyé
ton projet de trappe à bousier
je l'avais envoyé à Twitter
à la NASA sur Twitter
est-ce que tu veux bien expliquer
aux éditeurs
ils le connaissent
fais-moi plaisir
rappelons-nous ce que c'est
que la trappe à bousier
alors le principe
est relativement simple
il y a un vrai problème
pour les spationautes
dans l'espace
effectivement
quand ils sont en sortie
extravéhiculaire
voilà
ils ont besoin d'évacuer
n'est-ce pas
leur déjection naturelle
le problème jusqu'à maintenant
l'option c'était la couche
c'est pas très agréable
non
voilà
donc l'idée
la NASA cherchait une
la vasa
cherchait une idée
pour justement
améliorer
l'évacuation
et j'avais proposé
de façon très juste
je pense
je suis d'une longue famille
d'ingénieurs
je pense que
clairement
on ne peut pas
c'est un travail fourni
effectivement
c'est une trappe à boulée
ils ont fait un schéma
on m'a dit que ça avait été
validé par le professeur
L'astronaute fait caca
donc le caca passe
dans une trappe
voilà
éventuellement
peut-être une balayette
pour nettoyer un peu
parce que
parce que sinon
c'est pas propre
la trappe se ferme
et là
une autre petite porte s'ouvre
et le bousier arrive
et donc le bousier va faire son travail
ce qu'il fait naturellement
savoir
prendre la boule de caca
et la rouler
si tu veux
pour en faire
et voilà
et à ce moment là
quand il a terminé
il faut probablement
une intelligence artificielle
pour déterminer
quand le bousier a terminé
de faire son travail
hop
on ouvre la trappe dans l'espace
et le bousier
est évacué
avec sa boule
et il part en orbite
pour des milliers de fois
le tour de la Terre
avant d'être évacué
t'imagines un anot de merde
autour de la Terre
comme ça
tu as uniquement du caca
un anot de bousier
parce que le bousier
est quand même un animal
qui sait travailler
de façon passionnée
et
mais pourquoi tu gardes pas le bousier
pourquoi tu éjectes pas
juste la boule de caca
c'est la merde
je pense que
le bousier
après il s'accroche
si tu veux
sur ce qu'il a mis
si longtemps à créer
un peu comme un sculpteur
il s'accroche dessus
c'est compliqué
de le détacher de là
le bousier
Manox
en étant éjecté
crirait
c'est de la merde
ok
c'est génial ici
je pense
je pense que
on a bien fait le tour du sujet
c'était la news
espace
alors
Elon Musk
toujours parce qu'on n'a jamais fini
avec lui
il y a une
il y a en ce moment
une initiative
lancée par un youtubeur
que je ne connais pas
parce que je ne connais pas
beaucoup de youtubeurs
qui consiste à
essayer de faire planter
20 millions d'arbres
d'accord
mais pourquoi ?
simplement pour sauver la plète
et tu crois vraiment
en plantant 20 millions d'arbres
tu as souhaité la plète ?
alors non
non mais bon
ce monsieur veut faire ça
alors c'est quoi l'idée ?
alors voilà
ils ont lancé des initiatives
comme ça
il y a donc
je ne sais pas exactement
comment ça se passait
je pense que les gens promettaient
un peu comme votre téléthon
ils promettaient de donner de l'argent
pour planter des arbres
1 euro égale 1 arbre planté
et Elon Musk
je connais quelqu'un
qui est à peu près
9 cm2 pour planter un arbre
dans une faveur en Écosse
mais tout à fait
ça peut être intéressant
tout à fait
j'espère qu'il n'y a pas un arbre dessus
parce que sinon je ne peux pas
le céder à la bête
9 cm2
tu peux planter un bonsaï
9 cm2 même pour un bonnet
ça me semble un peu short
c'est vrai
et puis c'est surtout
si les feuilles dépassent le voisin
c'est vrai
tu peux te prendre un bonnet
avec l'ordre manox
je peux peut-être mettre
un mur autour de ma propriété
c'est pas con
avec des palissades
pourquoi pas
avec des vidéos surveillants
des barbelés
ça peut être sympa
de quoi je parlais
je suis complètement obligé
de vivre avec ses arbres
des projets de planter
20 millions d'arbres
et Elon Musk
effectivement
et donc Elon Musk
il vante ça
il a failli
aller
je coup double
je dis
1 million
je plante 1 million d'arbres
et donc il a donné
1 million d'euros à la fondation
Youtube
sur ça enchaîné
en donnant 1 million aussi
pour planter 1 million d'arbres
c'est comme pour Notre-Dame
ça y est
il les plante où
ces putains d'arbres
alors je ne sais pas
et voilà
on attend toujours
des nouvelles de Jeff Bezos
est-ce que lui par contre
il ne s'est pas manifesté
non
t'imagines Monox
moi je donne 1 milliard
je veux 1 milliard d'arbres
je t'en file
vas-y
je vais les prendre en Amazon
d'ailleurs
pour 1 million d'euros
l'apéro du Capitaine
plante aussi
un arbre
c'est vrai
un seul
mais un million d'or
on plante un arbre
on aimera le faire
mais avec nos mains
sans problème
mais leur ton père
rendra la justice
sous cet arbre
si tu veux
sur son trône
et il arrachera
les feuilles de l'arbre
pour s'essuyer
merci Captain
fertilisé par leur ton père
l'arbre
merci Captain
c'est tellement fin
ouais je sais
bon alors c'est encore long
c'est putain de news
c'est sans fin
bah oui c'est sans fin
Captain Vebb
est-ce que t'as une
une Nintendo
la dernière là
la Switch ?
oui
j'en ai deux
parce que la première est morte
faut que j'envoie au service à prévente
alors est-ce que
avec ta Switch
si tu moses au service à prévente
il y a 4 appels
le mec il ne peut pas s'empêcher
d'acheter les trucs
c'est fini la surconsommation maintenant
j'ai pas acheté d'ailleurs
depuis le premier
je l'ai acheté il y a 10 ans
c'était terminé
t'en avais 4 à un moment
ouais mais c'était le premier
arrête de t'acheter des merdes
Captain Vebb
exactement
alors tu as avec la Switch
évidemment se sont livrés
les fameux Joy-Con
ouais
cette arnaque sans nom
90 euros la paire de trucs
ah quand même
ou le 89
tu connais ce fameux scandale
le Joy-Con Drift
euh non
mais j'imagine que c'est
parce que ça marche pas bien
alors c'est un peu ça
en fait le problème
c'est que
la manette au repos
et donc il y a un nombre
assez élevé
de manettes défectueuses
il y a un drift
c'est à dire que
le curseur
se déplace de manière fantomatique
alors que tu ne touches pas
à la manette
et c'est gênant
et il y a un défaut
et en fait il y a un défaut
alors les gens se sont émus
de ce défaut
oh c'est pas bien
c'est un manif
de plus
89 euros
et donc ils ont effectivement
et la chose je crois
je crois que la garantie
est de 2 ans
si ma mémoire est bonne
et alors
oui tout à fait
les gens chez Nintendo
disaient
bon bah si
pendant la période
de garantie
vous avez un soucis
vous nous le renvoyez
et on vous les réparer
gratuitement
où si la garantie est dépassée
ça vous coûte
45 euros
mais voilà
les gens étaient vénères
comme l'enfer
alors si
si tu refuses
et que tu as envoyé ta manette
pour qu'ils les regardent
et qu'ils disent
ah bah nous
moi je veux pas payer
les 45 euros
ils peuvent te rendre ta manette
mais il faut que tu payes 15 euros
de fer de retour
ouais
c'est logique
alors que leur merde
est défectueuse
c'est pas la bépire non plus
c'est Nintendo
donc aux Etats-Unis
je crois qu'il y a eu
un recours collectif
qui a été lancé
l'année dernière
oh putain
cet été
cet été pardon
c'est des tic tac pastèques
ah
mais c'est les miens
enculés
putain regardez quoi
et en France
l'association UFC
que choisir
qui est bien connue
dit
c'est scandaleux
et donc ils ont l'intention
de poursuivre en justice
puisqu'on considère
que le nombre de manettes
qui posent problème
est beaucoup trop élevé
et que
la réponse
n'est pas appropriée
la réponse de Nintendo
voilà
c'est vrai que
c'est vrai que c'est un peu
l'arnaque quand même
ils ont un peu déconné
et donc ils vont peut-être
attaquer sur la base
de l'obsolescence programmée
parce que vous vous souvenez
qu'on n'en avait pas
dans la période du Capitaine
puisque maintenant
il y a un délit
qui existe dans
le code pénal
je crois
ou je ne sais plus
dans le code de la consommation
bon alors
quick and dirty
ouais
je suis déjà en mode
quick and dirty
ah d'accord
je ne l'ai pas remarqué
moi je suis en train de manger
des tic tac pastèques
je suis désolé crazy
je vais manger plus d'orange
non mais j'en ai un peu
mais c'est les miens
bon vas-y balance
la minute de merde
je veux juste te dire
concernant la Switch
que l'année dernière
j'ai acheté le meilleur
jeu du monde
c'est le jeu de Tam Tam là
parce qu'on a pu le tester
avec les tambours
ouais j'ai les vrais tambours
non mais c'est de la merde ce truc
non moi j'aime bien
les voisins des tic tac par contre
c'est pas un truc
les voisins ils n'aiment pas ça
clairement
bon bref
Disney Plus
ça y est ça arrive bientôt
et ils ont lâché
la liste des films
alors il y en a
un putain de paquet
on appelle ça
une tête rachier
il y en a plus de mille
effectivement
c'est quoi ?
alors faut aimer clairement
il faut aimer les films
les films Disney
voilà
parce que là
ils ont sorti tout leur catalogue
c'est Disney
c'est voilà
Robin Desbois
L'île aux trésors
c'est que des meilleurs
des années 50
alors il y a beaucoup
effectivement
il y a tout leur catalogue
donc ils ont tout sorti
Mary Poppins
j'adore Mary Poppins
la mélodie du bonheur
ton père
j'adore Mary Poppins
la nuit
l'ordinateur en folie
la canne aux oeufs d'or
voilà
donc les mecs
ils ont fait une liste sans fond
mais bien sûr
il y aura aussi
tous les Marvel
alors c'est très très long
vous savez vous
il y a quand même
beaucoup de merde
voilà alors si vous aimez
les trucs
non mais je vois la liste
là que tu nous défiles
sous les yeux
il y a quand même
beaucoup de merde
bah c'est le catalogue Disney quoi
donc il n'y a pas trop de
Tiger Cruz
remonte remonte remonte
oui
Tiger Cruz
c'est quoi cette merde
c'est une merde
je ne sais pas
honnêtement
c'est un film avec Thomas Cruz
je te dis c'est une merde
voilà
Baby Sitor
rappelons-nous Vin Diesel
c'était Vin Diesel
qui était à l'heure
voilà
Princess of Nights
Little Chicken
Narnia
voilà
alors si vous aimez
les trucs un peu violents
où ça saigne
où il y a du cul et tout
c'est pas pour vous
clairement
c'est bien pour les enfants
ah oui pour les enfants
c'est parfait
mais j'ai l'impression
tous les films franchement
j'ai l'impression
que soit je les ai vus
dix mille fois
soit que j'ai vraiment
pas envie de les voir
voilà
tous les Iron Man
les Avengers
les Legos
il faut aimer Marvel en fait
voilà
il faut aimer Marvel
et Disney
voilà
ok
donc voilà
la bande à dingo
et il y a du dessin animé
effectivement
donc Dumbo
Pinocchio
le livre de la jungle
Basil
Aladdin
Hercule
les aventures de Tigrou
oh y'a un truc
avec des Père Noël là
c'est quoi ça
c'est Ultimate Christmas
présente
ça ressemble à une jaquette
de film de cul
pour personnages âgés
ça a l'air super malsain
ouais
ça a pas l'air beau
bon bref voilà
donc si vous êtes intéressés
vous pouvez aller sur Numérama
ils ont eu le courage
de coller toute la liste
parce que les mecs chez Disney
ils se sont dit
ah c'est une bonne idée
de pourrir Twitter
donc ils ont posté
mille tweets si tu veux
un par contenu
effectivement
et franchement
j'ai eu beau scroller
pendant des heures
j'ai rien vu
qui me donnait envie
ce qui est quand même
assez incroyable
ratatouille c'est sympa
est-ce qu'ils ont aussi
racheté le catalogue Pixar
c'est vrai
ah oui bien sûr
ceux qui pourraient te donner envie
ceux que t'as déjà en fait
bah ouais
c'est un peu ça
je veux dire oui
mais bon
il y a des séries
Captain Vub
de quoi
non je crois pas
qu'il y ait trop de séries
c'est quoi ces merdes
c'est pour les gars
bien sûr
oui c'est tous les trucs
de Disney Channel
donc voilà
Anna Montana
oh qu'est-ce que c'est que cette merde
Bambi 2
ah merde
je savais pas que ça existait
des belles sur des vaches
des cobelles
Anna Montana
voilà
check it up
bon merci
merci c'est bon
c'est sans fin
ça s'arrête jamais
il y en a encore
il y en a tellement
ça fait une heure
que je scroll
c'est arrivé à la fin
merci
bon voilà
c'était dur
allez on termine
avec la dernière news
en ce qui me concerne
c'est un accord
qu'a passé Google
avec une société
qui s'appelle Ascension
alors Ascension
ce qu'il faut comprendre
c'est que c'est quand même
un gros mastodonte
alors le nom du projet
chez Google
le nom de code
c'est Night Angle
Night Angle
et le concept
c'est de racheter
des gros paquets de données
de data sur la santé
des américains
pourquoi pas
alors ils se sont mis
en accord avec Ascension
qui est un gros acteur
de la santé aux Etats-Unis
et la société Ascension
votre cancer du cul
est une donnée comme les autres
exactement
cette société Ascension
exploite aux Etats-Unis
et propriétaire
de 2600 sites de soins
hôpitaux
Medicare
maisons de retraite
etc
et le deal
de Google
c'est de récupérer
la base de données
de foutre ça
entre les mains
d'une IA sympa
et l'IA
elle va tourner
elle va comparer
elle va dire
ah mais moi
voilà
pour monsieur
pour monsieur Touvenot
je recommande
un examen de la prostate
pour vérifier
que tout va bien
alors je dirais que
si c'était
dans le meilleur des mondes
si tu veux
si c'était
fait pour
aider les gens
enfin tu vois
pour prévenir
à l'avance
les maladies et tout
pourquoi pas
est-ce que ce sera
utilisé pour ça
c'est le cas
alors Google
s'appuie sur un texte
qui s'appelle
Health Insurance Portability
and Accombatability Act
qu'on appelle le
HIPA
tu me fais un petit HIPA
Manox
il manque l'écho
et ça permet
aux acteurs privés
du système de santé
de partager
les données
sans prévenir
les patients
bien sûr
mais oui
génial
donc toutes les datas
vont être filées à Google
on n'a pas besoin
de prévenir les patients
comme ça c'est sympa
alors Google
a dit
ne vous inquiétez pas
non il a même dit
pas de problème
il n'y a pas de problème
parce qu'ils vont faire
une sorte de muraille
de fil autour de ces données
bien sûr
ils ne vont pas
les comparer
avec les autres données
que détient Google
jamais ils feront ça
non
il n'y a pas
absolument pas de précédent
en tout cas
tout ça pour vous dire
qu'il y a un vrai mouvement
de l'ensemble des GAFA
parce qu'il n'y a pas que Google
qui fait ça
l'idée c'est que tout le monde
est en train d'essayer
on en a parlé plusieurs fois
dans la période de Capitaine
l'idée c'est que tout le monde
est en train de faire main basse
sur les données
médicales des gens
parce que
ça fait partie
des secteurs prometteurs
sur le pognon
et puis comme vous le savez
avec l'idée du transhumanisme
il y a pas mal
de grosses boîtes américaines
qui font des recherches
dans le domaine
peut-être un second marché
de l'Oréal aussi
alors je rappelle également
il ne faut pas oublier
que Google
a fait pas mal de deals
dans la santé
ils ont notamment fait un deal
avec Sanofi Saint-Ellabo
en matière de diabète
ils ont
rappelez-vous
ils ont acheté Fitbit
on en avait parlé
dans la période du Capitaine
il y a quelques temps
Alphabet
qui est la maison mère
de Google
a aussi un certain nombre
de filiales
où ils font des recherches
comme je le disais
sur le transhumanisme
pour essayer
de prolonger la vie
donc vous voyez
se dessine
un schéma global
où on voit bien
que Google
en tout cas
a une volonté
assez importante
d'investir dans la santé
et il ne faut pas oublier
que les deux fondateurs
de Google
à travers le transhumanisme
ont ce projet
de pouvoir vivre
enfin
ils ne le disent pas
évidemment comme ça
mais en tout cas
il y a cette volonté
de vivre
le plus longtemps possible
et d'approcher
de combattre
la mort
de combattre la mort elle-même
c'est vrai que c'est
quand t'as des milliards de dollars
c'est quand même dommage
je crevais comme les autres
à 80 ans
c'est quand même con
donc vous voyez
ce bel avenir radio
qui se dessine
entre les steaks au soja
et l'analyse
des données
de tous les américains
dans l'idée
si tu veux
on pourrait dire
c'est des bonnes choses
mais on sait
comment ça va finir
ça finit tout ça
ça finit toujours mal
mais non
arrêtez d'être gatif
c'est possible
on passe vraiment
en mode quick and dirty
pour en finir
SpaceX et Boeing
sont en retard
pour le lancement
des êtres humains
vers la station internationale
oh merde
du coup
voilà
la NASA a dû repartir
la queue entre les jambes
demandée
à la Russie
de nouveau
vous pouvez nous envoyer des mecs
voilà
de nouveau Soyouz
donc les mecs sont un peu
foutus de leur gueule
on vous avait prévenu
voilà
mais bon
donc normalement
c'est les deux derniers
ce coup-ci
après SpaceX et Boeing
devraient être capables
enfin
d'envoyer eux-mêmes
les Américains
récupéreront la possibilité
d'envoyer leurs astronautes
vers l'espace
ce qui n'est plus le cas
depuis très longtemps
Ok Boomer
alors est-ce que vous avez entendu parler
de ce nouveau même ?
Oui !
Alors est-ce que vous savez ce que c'est ?
Je sais que ton père le sait
En gros c'est une expression
alors c'est pas les plus jeunes
c'est plus les gens qui sont nés
à la fin des années 80
au début des années 90
alors
c'est la génération Z
comme on les appelle
qui ne sont pas les milléniales
c'est la génération Z
et en fait en gros
c'est une remarque
pour répondre aux gens
et leur dire
en gros t'es un vieux quoi
J'ai rien compris
C'est quoi la phrase ?
Ok Boomer
Dis-moi un truc réac
Quakos
Dis quelque chose
Je sais pas
Non mais parle
parle à n'importe quoi
c'est pas grave
Dis n'importe quoi
c'est la mécanique
Je comprends pas
Ok il vient de dire
Non mais essaie de
Essaie
Quelqu'un de l'anniversaire
Parle-nous
Parle-nous d'aspirateur
Les légumes c'est bien
Ok Boomer
Voilà
Donc en gros l'idée
c'est que nous avons
on est
tout est sectorisé aujourd'hui
donc nous avons
ceux qui sont nés
après 1995
qui sont considérés
comme la génération Z
Et avant c'est les milléniales
Voilà mais
à partir de 1980
pas avant
nous on est pas des milléniales
par exemple
Non nous on est des vieux cons
Je sais pas
on a pas de
On est pas la génération Y
Non si
Peut-être
C'est la génération Y
D'accord
C'est la génération avant
Nous ça nous concerne pas
a priori
c'est plutôt les milléniales
qui se moquent
effectivement de la génération Z
en disant
Ok Boomer
Boomer comme les baby boomers
ce qui pour le coup
est pas vraiment adapté
mais ça donne l'idée
que les gens
sont pas tout jeunes
Mais en fait c'est déjà
en soi une expression
de vieux cons
Voilà
Parce que les jeunes
les vraiment jeunes
qui sont nés après
le début des années 2000
je suis sûr que tu leur demandes
Ok Boomer
c'est un truc de ringard
Ouais possible
Donc voilà
vous aurez été informé
de ce que c'est
Ok Boomer
Et le high tech
là-dedans
C'est un même internet
on vient de dire
C'est un même
c'est forcément internet
ça c'est propagé
par internet
Je crois que c'est
une députée australienne
qui a lancé le mouvement
qui a pas lancé le mouvement
mais qui a popularisé
effectivement
cette expression
Chrome
désormais
qui dont on a parlé
tout à l'heure
qui à peu près
contrôle 60
enfin contrôle
qui est utilisé
par 70% des internautes
à peu de choses près
lutte
contre les sites trop lents
Et oui
Par différentes manières
souvent
en les référençant
moins bien
que des sites plus rapides
L'étape
Leur objectif
est d'aller plus vite
Une nouvelle étape
effectivement
sera atteinte
dans les prochains jours
probablement
puisque désormais
quand tu auras
sur un site trop lent
parce qu'il est programmé
avec les pieds
Comme le site
du capital web.net
typiquement parce qu'il y a
un WordPress dégueulasse derrière
probablement avec plein de plugins
etc
désormais tu auras un badge
un peu comme les trucs honteux
marqué
le site lent
avec un gros truc
un coupon d'exclamation jaune
pour forcer les mecs
qui ont le site
à se dire
ah putain c'est trop la honte
on va faire quelque chose
ouuuuh
il va y montrer
quoi
est-ce que vous voulez
ordures
des petites news
qui tournent autour du cul
mais oui
comme coach il en veut
alors c'est l'heure
de la news d'Orcel
attend
ce mec a vidé deux paquets de tic tac
en l'espace de
c'est vrai que c'est très flippant
mais surtout que c'est les miens
oh la vache
je ne sais pas si tu as remarqué
ce mec quand il va chier sur
il va décoller quoi
surtout que
regarde
regarde le tas de trucs
au niveau de son bureau
si tu veux
t'as des trucs de tic tac
oh putain c'est dégueulasse
50 chocobons
précise le nom de la personne
dont tu parles s'il te plaît
alors ton père
mais non tu parles
ton père t'es dégueulasse
je parlais de quoi cause
mais les bouilloux
vous indiqueront
qui a commis
ce crime culinaire
bref
qui autour de cette table
traîne sur des sites
de camgirl espagnol
espagnol
non
pourquoi espagnol en particulier
et bien parce que
simplement
il y a un gros réseau
espagnol
de sites de camgirl
qui a été piraté
enfin qui a pas été piraté
en fait parce que
les mecs étaient tellement
des teubés
qu'ils avaient laissé
sans protection
une grande partie du donné
et donc dans la nature
des millions d'informations
sur les internautes
leur adresse email
qui évidemment
permet de les identifier
mais surtout
la liste des camgirls
et des vidéos
qu'ils ont regardé
de toute façon à ce qu'on sache
tout à fait
qui c'est
donc en priori
comme c'est espagnol
en fait
ils sont fait
pirater entre guillemets
mais c'est pas du piratage
parce qu'ils avaient mal
sécurisé leur bordel
le site web de camgirl
si tu veux
on pouvait récupérer dessus
les données
des internautes
des utilisateurs
on sait ce que Manox
a regardé en vidéo mexicaine
c'est espagnol
donc les messages privés
aussi des utilisateurs
du site
les adresses IP
des fois
les emails
etc
tout pour les identifier
est-ce qu'ils font de la rançon
avec ça ?
effectivement
c'est le premier truc
qui peut venir à l'esprit
c'est quand tu as
ces informations
tu peux faire chanter
très facilement quelqu'un
il n'y a personne
qui a fait quelque chose de mal
de quoi ?
c'est pas ça ?
non c'est pas ça
c'est que si tu veux
le chantage qu'ils font
avec quoi ?
parce que les mecs
ils disent
ah ouais
t'es allé voir des trucs de cul
bah tiens j'ai balancé ça
tu as toute ta liste
voilà c'est ça
tu as ta femme
sur les réseaux sociaux
je vais dire que tu vas voir
des trucs de cul
et puis c'est tout quoi
toi ça passe
mais alors ton père
par exemple
va faire un merde
bon le temps
tout le monde
tout le monde sait qui
ok alors disons
disons Michel le prêtre
tout le monde va faire
ah c'est pas possible
voilà
c'est pas Michel
c'est Miguel
si le mec regardait
en boucle
des vidéos de naines
par exemple
en train de se faire fister
ça le fait moyen
je crois que c'était
un truc de camgirl
bah il y a des naines
en train de se faire fister
c'est possible
comment tu dis naines
en train de se faire fister
en espagnol
et Nana
esta fisando
fisando
ça me semble un peu bizarre
comme traduction
alors en dehors
des vidéos de l'écitateur
les données des camgirl
ont s'y offuité
ce qui comprendrait
en plus
des directs
de leur show
et des informations
comme les comptes
en banque
ah
là ça doit plus d'un
ce qui est pas terrible
voilà
allez une dernière news
et c'est terminé
allez-y
c'est le ministère
de l'intérieur
australien
qui comme en Angleterre
cherche à mettre
un système en place
pour empêcher
les jeunes d'accéder
à la pornographie
sur internet
donc évidemment
c'est le festival
des mauvaises idées
et là c'est
c'est vous ça
quel pays ?
Australie
vous payez kangourou
et donc là
c'est le ministère
à proposer quelque chose
un service assez simple
pour vérifier l'âge
basé sur
ah ah
je vous le demande
je vous le donne en mille
la reconnaissance sociale
ouais
on a un gagnant
genre une photo
pour voir les mecs
qui sont sur les vins
donc en fait
avant d'aller sur ton site de cul
tu te mets devant ta webcam
tu bouges la tête
pour qu'ils te repèrent
eux ils croient ça
probablement avec les sites
du gouvernement
les gardes identités
et tout
ils font ah ouais c'est bon
t'as le droit d'y aller
ouais
si on prend une photo
imprimée du
de papa
et du président
ah ouais
encore je ne sais pas
dans le latin par exemple
voilà
donc évidemment
ça pose un problème
qu'on ne va pas évoquer
ici c'est une extrêmement
mauvaise idée
et ça clôture
les news tech
je crois savoir
que nous avons
avant une rubrique cinéma
nous avons une rubrique
intermédiaire
avec Manox
une rubrique alpine
oui non mais j'ai déjà fait
ça quand même
pas non plus
ah bon ?
mais par contre
c'est un petit interlude
ah bah lui
on est en interlude
c'est lui
on n'a pas ça
non c'est pas ça
l'interlude
alors
une petite rubrique
faux cinéma
avant le vrai cinéma
évidemment
puisqu'on va vous parler
tout le monde
je ne sais pas si parmi vous
c'est pas
si il y en a qui aiment bien
les films de vampires
les histoires de vampires
les livres de vampires
j'aime ça
bof
voilà vous n'êtes pas trop
fan de ça
très mauvais
très peu de bons
voilà
mais moi j'aime bien
et notamment
voilà
nous on a joué
à Vampire la mascarade
c'est vrai
on a lu tous les Hanraes
voilà tous les Hanraes
même les mauvais
c'est à dire
au delà des deux premiers
non non je ne suis pas d'accord
j'ai dit
je suis assez d'accord
avec Captain
mais c'est vrai que
et bon bref
voilà tout ça
on connait un peu le truc
et donc il y a
Vampire du Soleil Le Vent
voilà
et donc il y a eu
un premier film
qui est sorti sur Netflix
à l'époque
qui s'appelait Vampire
en toute intimité
donc en anglais
What We Do In The Shadows
j'en ai vu un récemment
sur Netflix
sur les vampires
c'était vraiment un chier
c'est très drôle
et Vampire Roman aussi
c'était sympa
et donc c'est une sorte de
alors pour ceux
qui ne l'ont pas vu
sorti en 2014
et c'est une sorte
de parodie en fait
des vampires
à la planète
dans des clans etc
c'est un journaliste
qui vient filmer les gars
et qui vient les interroger
et c'est complètement
anachronique
c'est des vampires
un peu débiles
qui racontent leur vie
leur quotidien
voilà donc
avec tous les pouvoirs
machins etc
et c'est franchement
c'était franchement
très marrant
c'était réalisé par
Taika Waititi
et Jermaine Clement
qui commence à être
assez connu
il avait fait le Thor
Ragnarok
qui était pour le coup
le film le plus marrant
je trouve des Marvel
et il a fait aussi
un film qui est en train
de sortir là
qui s'appelle
Jojo Rabbit
je crois
je m'en rappelle plus
c'est l'histoire
d'un petit garçon
qui a Hitler
comme un ami imaginaire
pendant la seconde guerre mondiale
d'accord
c'est à la fois
extrêmement drôle
et extrêmement dérangeant
je l'avais montré
ça alors ton père
non celui-là
j'ai pas le souvenir
il l'a produit
alors ton père il connait
et donc là
ils ont sorti
la série télévisée
tirée de la même histoire
dans le même délire
c'est vrai c'est ouf
sur FX
et FX Canada
alors évidemment
vous pouvez demander
aux cousins canadiens
c'est ouf
c'est pratique
et c'est franchement
très marrant
il n'y a que 8 ou 9 épisodes
c'est court
donc ça dure 24-30 minutes
c'est drôle
et c'est très bon
pour les gens
qui aiment bien
les trucs de vampire
il y a plein d'anecdotes
plein d'allusions
on voit notamment
dans un des épisodes
on voit évidemment
comme il s'appelle
notre ami
Wesley Snipes
ah ouais
Wesley
qui fait donc évidemment
le rôle de Blade
dans la série
donc il y a plein
de petites allusions
comme ça
et globalement
même pour les gens
qui ne connaissent pas
les trucs de vampire
c'est quand même drôle
et il y a un de mes personnages
préférés
c'est le vampire
d'énergie
donc il n'est pas du tout
un vampire
qui suce le sang des gens
qui n'est pas du tout
un mec qui se fait
brûler par le soleil
c'est juste un mec
si tu veux
son pouvoir
c'est de
de rendre
d'être tellement chiant
c'est bénil
qu'il pompe l'énergie
des autres
donc tu vois
il passe dans des bureaux
toute la journée
il passe à côté des mecs
pour leur parler
aller faire bien chier
pendant des plans
avec des sujets de merde
et il leur pompe leur énergie
c'est comme ça
qui se nourrit
mais Manox
c'est toi
c'est un peu moi
et donc j'ai beaucoup aimé
le vampire énergie
ils ont des super idées
les acteurs sont excellents
voilà
donc je vous conseille
cette petite série
What We Do In The Shadow
si vous avez le conseil
l'opportunité de regarder
c'est combien
combien d'épisodes
je crois qu'il y a 8 épisodes
un truc comme ça
et c'est 30 minutes
par épisode environ
donc ça se regarde
rapidement facilement
tu me l'as très bien vendu
tout à l'heure
je vais regarder ça
c'est très con
mais c'est très grand
ça a l'air très nul
ok merci Manox
en tout cas le film
était excellent
c'est le même esprit
en fait
voilà maintenant
on va commencer à passer
à la vraie rubrique
cinéma
et donc c'est quoi ?
c'est la rubrique de Manox
Manox
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
merveilleux
dans une autre dimension
une autre dimension
exceptionnelle
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
Manox
heure et bienvenue
dans la rubrique
cinéma
quoi cause
alors
premier film
4 films
ce soir dont nous parlerons
ça va être un peu compliqué
comme ça
4 films
on va parler ce soir
premier
alors
l'orthompère triple XXX
sur John's of the Ennemy 4
sortira dans les salles
mercredi prochain
cette fois-ci
John Crouchout
ancien agent du FBI
ancien braqueur de banque
ancien bodybuilder amateur
ancien victime de complot international
et ancien tipeur de podcast moisi
reprend du servile
dans ce film d'action musclée
et huilée
The Croc
qui interprète le rôle
de Tim Grofalzar
ancien agent du FBI
ancien sniper
d'élite de la foire du trône
en ballon à hélium
et ancien acteur de film
de Gonzo Sal
tourné en Russie
fera équipe avec Crouchout
afin de déjouer les plans
du terrible Pedro
Pedro Artozoskowski
Groussman
Vasquez
ancien combattant mexicano
Tchétchenborg
néo-tensionnaire
en prison turque
des années 90
et ancien dirigeant
de pizzeria de bord d'autoroute
Pedro Popozzar
Artozoski
interprété par Dolph Gungred
il était pas cher
on précisait les studios
refait son comeback
après le désastre
de son dernier film
mission pas vraiment possible
mais quand même
peut-être un peu
on sait pas
c'est pas sûr
écrit sur une feuille
assise avec pas moins
de deux phrases
Michael Beowatch
en voyant le scénario
aurait dit
c'est parfait
en effet ce scénario
écrit par Kevin Beowatch
le petit-fils de 6 ans
du réalisateur
Michael Beowatch
a fait l'unanimité
au sein des studios
afin d'être au meilleur
de sa forme
pour son rôle
The Croc aurait même
accéléré ses cycles
stéroïdiens de 80%
par jour
il aurait dit
putain j'ai les bourses
qui vont péter
la terre elle est plate
le film entièrement
tourné sur fond vert
avec pas moins
de 854 explosions
par minute
ne vous laissera pas
le temps d'utiliser
les rares neuroles
de votre cerveau
des droits
Steven Spielberg
aurait dit
lors de la projection
du film
au festival du schnouf
c'est un film divertissant
mais c'est pas pour demain
les Oscars
Le réveil de Mikako
est un film japonisant
réalisé et écrit
par Watanabe Nakamura
le réalisateur
des papillons
du printemps doré
et de l'aube
de la mer mouillée
film en 5 actes
de 4 heures
le réveil de Mikako
nous laisse prendre
le temps d'admirer
la performance exceptionnelle
de l'isaciste d'Anakaba
qui pendant tous ses actes
se réveille au rythme
des feuilles d'automne
qui virevoltent
au gré du vent
et de la brume
de la forêt de Choutoukikiki
à l'aube d'un jour nouveau
un peu longuée par moments
surtout à la fin
du deuxième acte
où Mikako pionce encore
c'est pas merveuse
un film qui laisse
le temps de consulter
son smartphone
classer ses emails
jouer en bourse
finir Candy Crush
créer un crowdfunding
mater des vidéos
de chat sur Youtube
et bouffer
une cinquantaine
de popcorn baffes
primé au festival
du loison d'or
des films relous
de la biennale
des réalisateurs
de 60 ans
un peu dandy et mal rasé
le réveil de Mikako
vous concentra
à défaut de vos
rentres paraplégiques
ou autistes
Brian d'huile de Palma
à la sortie du film
aurait même dit
putain c'était chiant
Al Placebo
et Robert Dubistrot
en termes du service
dans le nouveau film
de Martin Cortez
après ses derniers succès
dans les comédiats
d'humour drôles
tels que
Moi, Mon beau-père
et La Vache qui rit
ou encore
Mafia Plouc
Mafia Blouse
Robert Dubistrot
revient à ses premiers amours
Il campe à
vieil Italo-Américain
ancien homme
de main du chef
de la pègre
Tony Granola
Le fameux Tony Granola
C'est en train de tuer
un gère du son
Après une sombre histoire
de gâte au péril
Il est en train de cracher
du sang
Tony doit retrouver
le père de la fille
de ce dernier
kidnappé par un autre
ancien de la pègre
Michael Crunchy
Fromagy
interprété par Al Placebo
Tony retrouve alors
son instinct de tueur
et sa mimique habituelle
J'ai un truc
pensé dans le cul
Le prometteur
acteur mexicano-americano
mexicain Diego
Héro de la Luna
présent dans le célèbre
Cogwan de la série
Crack Wars
joue ici le rôle
de Vini Pepito
Sa performance exceptionnelle
se fera remarquer
par les critiques
qui lui attribueront
le label
Charisme d'un poulpe
Le film devrait bientôt
voir sa sortie
DVD 4K Blu-ray
édition collector
directeur's cut
finale version VHSHS
commandable sur Gramazon
d'ici 12h
Enfin pour terminer
la sortie en salle
de Ma mère s'appelle
Jean-Claude
de Christophe de Savanne
Une comédie
pleine de drôleries
et de gags minables
financées par le CNC
et le syndicat
des vieux acteurs
qui ne paient pas
leurs impôts
Michel 48 ans
interprété par
Garde les Ballets
ancien cadre moyen
dans une compagnie
d'assurance
découvre le jour
de son anniversaire
que sa mère s'appelle
en réalité Jean-Claude
Michel est alors bouleversé
sa vie de famille
chamboulée
et les situations
rocobolesques
et lourdingues
s'enchaînent au fil
de ces deux heures
de films
vraiment très très longues
Qui c'est qui fait
le rôle de la mère ?
Ça arrive
Garde les Ballets
est accompagnée
de l'actrice
Muriel Grobin
qui interprète
Catherine
la femme de Michel
et forme un duo
difficilement regardable
A peine le film sorti
la polémique éclate
Garde les Ballets
aurait volé le scénario
et les dialogues du film
pour les donner au studio
L'acteur se défend
en précision
je cite
Je les ai pas volés
J'ai juste emprunté
En plus c'était pas drôle
Merci
et à bientôt
pour une prochaine
rubrique cinéma
Merci Manon
Merci pour ces informations
essentielles pour aller au cinéma demain
Et oui c'est jamais facile
de faire son choix
et moi je pense que je vais aller voir
le film japonais
ça m'avait l'air
Le réveil de Mikiko
Ah toi tu as des problèmes d'insomnie
C'est bien con ça
Allez je vous propose
Moi je pense que je vais avoir
Denis Granala
De tâter une autre forme de réveil
pour être bien en forme
C'est le what's up
Ah déjà ?
Bye bye
What's up
Qu'est-ce qu'il fait ?
You don't say
What's up
Je pensais que vous aviez un dossier
les gars
Ah non
J'ai même pas eu le temps
de trier mes what's up
Non parce que ce soir
on s'est dit
voilà
Je veux dire
on a quand même du contenu
assez intense
On va pas trop forcer
sur les dossiers
J'ai eu comme un what's up
en direct
parce qu'il y a l'archiviste
qui nous dit
le film japonais
je dois être tordu
mais si ça existait vraiment
ça m'attirerait
Ça ne m'étonne pas de toi
l'archiviste
Ça ne m'étonne pas non plus
J'aimerais
Sors nous le top 10
de tes films
s'il te plaît
Et moi aussi j'aime la genre de film
C'est très contemplatif
C'est ça
Quoi de neuf
dans ce monde de merde
de quoi quoi
Attends je suis en train
de faire un petit peu de trier
Ah d'accord
Il est en train de chercher là toi
Ça arrive
Il y a beaucoup de choses apparemment
Non il y a beaucoup trop de trucs
Alors je vais vous parler
Tiens pendant qu'il fait sa sélection
Je vais vous parler
de ce premier
ce premier assassinat
par un robot d'une femme
Vous l'avez dû
Ah non
Vas-y alors vas-y
Écoute cette terrible nouvelle
qui est arrivée je crois
hier ou avant-hier
je ne me rappelle plus
Puisqu'une femme a été tuée
par un robot ménager
Effectivement
Elle était en train
de faire la cuisine
Le robot a happé son écharpe
et elle est morte étranglée
Ah mais c'est un robot
genre un mixeur
Ouais c'est un mixeur
Mais ça reste
Un cuiseur
Tu sais les trucs que fait tout
Un magimix
Ouais un truc comme ça
Ça reste
Enfin c'est le cas classique
Alors je me permets
de vous le répéter
Chez vous
vous n'avez pas besoin
de mettre d'écharpe
C'est vrai
Ne mettez pas d'écharpe chez vous
Si vous vous penchez
au dessus d'un moteur
Ne mettez pas d'écharpe
Vous vous penchez
Au dessus d'un magimix
Ne mettez pas d'écharpe
Vous êtes à côté
d'une hélice d'avion
Ne mettez pas d'écharpe
C'est étrange
C'est le fils de 15 ans
quand même
Il n'a pas 5 ans
Et qui a quand même
dû appeler
les secours
si tu veux
pour savoir quoi faire
Et c'est le secours
qu'on dit
couper l'écharpe
et débrancher l'appareil
Ah ouais
Elle est con
Allez voilà
Ouais je sais pas
dans les moments comme ça
tu sais
C'est pas particulièrement drôle
C'était la panique
C'était pas drôle
C'est pour ça que je ne l'avais pas parlé
J'ai des trucs beaucoup plus rigolons
Ah d'accord
Mais il y a des gens qui mèrent quand même
Notamment
on va faire un spécial
sortie de prison
Ah
Ou prison tout court
C'est plutôt joyeux
A mon avis c'est plutôt
Des gens qui retrouvent leur liberté
A mon avis c'est plutôt sortie de prison
Retour en prison
Non ?
Non pas tout à fait
Allez deux petites news prison
Je veux parler
Tu veux parler de Patrick ?
Je parle déjà de ces mafieux italiens
Napolitains
Je pense pas qu'il s'appelle Patrick
Euh
Non je sais pas
C'est qui Patrick ?
Balkany ?
Ah putain
Non d'accord
Ok
Non non
Lui il est encore en casse prison
Non alors que eux
Ces deux mafieux
sont sortis de prison
Ah c'est
Et euh
On est sortis
Ils ne sont peut-être pas
l'or d'écossais
Mais en tout cas
ce sont des mafieux
qui généraient beaucoup de pognon
quand même dans le
dans le quartier
Et donc une fois sortis
au moment où ils sortent de prison
ils sont accueillis pas par
un, deux, dix collègues
Non non mais
par
par tous les amis en fait
Tous les consommateurs
Voilà
Et surtout
les collègues
avaient organisé
un food artifice
Ah putain
Ah ouais
À la sortie de prison
La fête
C'était la méga fête
à Naples
pour la sortie
de ces deux malfres
Qui ont
payé pour leur peine
Non je vais vous parler aussi
de ce condamné
Oui
Américain bien sûr
Benjamin
Enfin Benjamin
66 ans
qui a été condamné
en 96
à une peine
de perpétuité
incompressible
Oh merde
Dans une affaire de meurtre
Aux Etats-Unis
Il a tué quelqu'un
Oui
Non
Oui bien sûr
Oui
En tout cas
Il a été accusé
en tout cas
Ah il a été fait condamné
Et
Non mais je crois
qu'il avait plaidé coupable
Ah d'accord
Et il est tombé
gravement malade
en mars 2015
Ok
Et oui
Hein
Et donc
Il a été transporté
inconscient
à l'hôpital
Du coin
Je sais plus
ce qu'est l'hôpital
C'est pas grave
Hop
Pardon
Et
Il a subi
une
Comment on appelle ça
Pas une mort médicale
Un coma
Non non mais
une mort
Très mal
Il est revenu de la mort
Ah
Il a été constaté
médicalement mort
Et revenu de cette mort
Et bien sûr
Toujours aussi malin
malgré son retour
des enfers
Et bien il a dit
Je suis pas le même
Il plaide
comme quoi
Ayant été mort
Ah oui
Il a purgé sa peine
Ça se défend
Oui c'est vrai
C'est pas con
Et donc il demande
à être relâché
Pour le restant de ses jours
On nous dit sur le chat
que c'est une mort clinique
Mort clinique
Voilà
Je cherchais le terme
Merci beaucoup le chat
Tu files ça à Dupont-Morati
Il te plaît
Il fait ça sans aucun problème
Et donc
Il est
Je crois qu'il passe
en cours d'appel
Pour son jugement
Bien sûr
Parce qu'il a déposé
Un dossier
Expliquant qu'ayant été mort
Une fois
Et bien
Il veut recommencer
Sa nouvelle vie
Ce que s'appelle
A été selon lui
Purgé
Voilà
Pour l'instant
C'est en cours
D'accord
Je crois
Je me demande
S'il n'y a pas eu une news
Je crois que c'était aujourd'hui
Que ça se passait
Enfin il y a eu un premier
Excusez-moi
Je ne tourne plus le temps
Première audience
Voilà
Où
Les juges avaient dit
Que c'était non recevable
Mais donc
Il a posé
Appel
Il y a un autre truc
Aux Etats-Unis
Cour suprême
Je ne sais plus
Non tu ne sais pas ça
Toi alors
Je ne suis pas spécial
De la produire américaine
Très sincère
Donc il repasse
Il redépose son dossier
Je ne sais plus où
C'est peut-être
La cour suprême
Et puis
Il attend de voir quand même
Je lui souhaite beau courage
Il y a Zolamon
Qui demande si sa mère
A retoucher
La prime de naissance
C'est une bonne question
Mais c'est aux Etats-Unis
Il n'y a pas de prime de naissance
C'est moi
Est-ce que par hasard
Le week-end dernier
Tu n'étais pas à Cologne
En Allemagne
Non
Non je t'assure
C'est bizarre
Parce qu'il y a quand même
Des caméras qui t'ont filmé
Il y a des photos de toi
Alors ton père
Alors c'était pas toi
En effet
Il y a quand même marqué
A Cologne
Dans la nuit de samedi
A dimanche dernier
300 personnes ont dû être évacuées
D'urgence
Face à un déclenchement d'alarme
Ils avaient bu de l'eau
A cause du monoxyde de carbone
Qui était beaucoup trop présent
Dans ce lieu
Ce club échangiste
Bien connu des libertins du coin
Et d'Europe
Parce qu'a priori
C'est un club assez
Assez chaud
C'est la preuve
Qu'ils ont des mécanismes
De sécurité qui fonctionnent
Donc les mecs sont tous sortis
A poil en courant
Alors heureusement
C'était presque ça
En effet
Sur les 300 personnes
Il y en avait
Qu'une centaine
Je crois
Qui ont eu le temps
De se rhabiller
Ceux qui étaient près
Des vestiaires
En gros
Les autres ont dû sortir
En urgence
Elle a que le
Comme ça
Il y a mal sortipède
Et donc
Les rues de Cologne
Se sont vues en veillère
Par une de 200
Enfin plusieurs centaines
De personnes à poil
À poil
Et en costume
Et à vapeur
Un petit peu cuiré
Je croyais alors
Ton père t'avoir reconnu
Mais alors tu me dis
Que c'est pas toi
Non j'étais pas
D'accord
J'étais aux chandelles peut-être
Alors allez
Je vous convie
C'est bien gentil Las Vegas
Les gars
Oui c'est gentil
La Vegas
La TV
C'est une ville de merde
Mais personne m'a proposé
D'aller au Brésil
Je pense qu'on fasse
Un tipi les mecs
Pour aller au Brésil
Pour aller où ?
Au Brésil
À São Paulo
Ok
Euh
Pourquoi ?
Pour ça ?
Alors attends
La date je la recherche
Je sais plus
Parce qu'il va y avoir
La première convention
Ah attention
Mondiale
Ok
Pour la terre plate
Ah
Exactement
Combien de gens vont y faire
Pour y aller quoi
Ah ça ça vous intéresse
Ça y est
Alors attends
Popop
Cherche si tu veux
Captain
Convention
Terre plate
São Paulo
Alors
Est-ce que je ne vois plus la date
Flatur
São Paulo
Convention
Il y avait déjà une convention
Les Etats-Unis
Raleigh
Toujours des conventions
Partout
Ouais
L'année dernière
Il y a eu cette convention
Mondiale
Je ne sais pas
Je t'ai parlé d'une convention mondiale
Ah c'était pas mondiale
Peut-être pas
C'est quoi ce dessin dégueulasse ?
Je ne sais pas
Les pop-up sont tellement grandes
Sur ce site
Que je n'arrive pas à sortir
Not know
Fic sur not know
Ok voilà
Oh il y a un beau graphique
Au début
Reviens au début
Ah ouais c'est un ballon dégonflé
Et les gars
Oh putain les mecs
Ah ouais
Du génie
Du graphisme
Ils sont bons
Donc
São Paulo
En 2020
Va se dérouler
La première convention mondiale
Pour t'expliquer
Que la Terre elle est plate
Beaucoup de gens sont attendus
Plusieurs milliers
Et il faut savoir
A l'issue de cet article
J'ai vu quand même
Qu'il y avait un sondage
Qui expliquait
Que 10% des français
Sont convaincus
Que la Terre est plate
C'est vrai
Je crois que les gens
Répondent ça pour déconner
C'est pas possible
Tu crois ?
Ah je ne sais pas
C'est près de 10%
C'est 9,2%
Et Captain Webb
Dans cette pièce
Toi et moi
On pense que la Terre est plate
Ça fait déjà la moitié de la pièce
Alors
Il y a l'archemise
On dit qu'il faut le préférer
La question
La question était
Non
Parce qu'après on va dire
Ouais
Tu dis des conneries
La question est
9,4%
Des français croient
Entre guillemets
Possible
Que la Terre soit plate
Et non pas ronde
Comme on nous le dit
Depuis l'école
C'est possible
Mais c'est pas sûr
Ouais c'est possible
C'est peut-être rond
C'est peut-être plate
Et bon
10% qui sont méfiants
Sur le fait qu'elle soit ronde
Ils doutent
Ils doutent de leur rondeur
C'est le relativisme
C'est exactement
Je pense qu'il y a peut-être
Moyen de mettre ça
En rapport avec des
Faut laisser aussi
Moi j'ai une question
Et le chat pose la même question
En ce moment
Est-ce que le professeur Quantos
Sera invité à Sao Paulo
Pour présenter sa théorie
Of course
Moi j'y suis
Ah bien sûr
On m'a invité
Réellement
Pour aller sur la plage
Toute la journée
C'est pour ça qu'il faut venir
Allez
Oisef sûr
Petit oisef spécial pour toi
On en avait parlé tout à l'heure
De cette jeune fille
De 19 ans
Qui part en boîte de nuit
Le week-end dernier
Classique
Je veux dire
Elle a envie de faire la fête
C'est vers Toulouse
Qu'est-ce qui pourrait l'empêcher
De faire la fête
Je vous le demande
Qu'est-ce qui pourrait l'empêcher
Rien du tout
De faire la fête
Jusqu'à 5h30 du matin
Où sa vie bascule
À 5h30 du matin
Alors ton père
Elle se ressemble
En le garou
Je sais pas
Non
Elle se ressemble
En le garou
Elle se dévise
Ah ah ah ah
Ah mais t'es au courant
Tu connais
C'est des sciamoises
Elle accouche
Elle était venue enceinte
De 9 mois
Cette classe
Dans une boîte de nuit
Qui envoie 1030 décibels
Allo
Elle a couché directement
Sur maître Gims
Elle a accouché
En plein milieu
De la piste
Qu'est-ce dégueulasse
Le gosse il est sorti
Il l'a traîné
Par le cordon
Le véhicule
Pour aller se noyer
Dans les planètes
Il a reçu un t-shirt
Sur la gueule
Ça s'appelle
Le O-Club
À Toulouse
Elle est folle
Elle a accouché
En plein
Je crois que c'est
C'est un des vigiles
Qui réveille le patron
En pleine nuit
À Sainte-Carnie
Patron patron
Allo c'est urgent
Faut venir tout de suite
Qu'est-ce qui se passe
C'est tout
La conne
Elle est en train d'accoucher
Il y a un chien
En pleine nuit de la piste
Il y a un truc
Qui m'étonne
Comme quoi cause
Dans cette histoire
C'est que
Les vigiles
On se dit
On va laisser passer
Une femme de 9 mois
En boîte de nuit
Ils s'en foutent
Après
Des fois
Ça se voit pas
Tant que ça
Il y en a
Qui prennent 6 kilos
Sur toute la grossesse
Peut-être qu'il est passé
Comme ça discrétose
Ils ont passé un peu discrétose
Elle est au courant
Il y a une vraie question
Elle picolait comme un peu
Ou pas
Ça je ne sais pas
La vraie question c'est
Si je le sais pardon
Elle n'avait pas consommé d'alcool
Il y a une tradition
Voilà quelqu'un de responsable
Il y a une tradition quand même
La tradition c'est
Quand t'as un gars
Un accouchement dans un avion
Le gars gère moins
Des billets d'avion
Dans le métro
Il a un passe-navigo
Qu'est-ce qui se passe
En boîte de nuit
Au club
A promis d'offrir à l'enfant
Lorsqu'il aura l'âge
Une entrée gratuite à vie
Oh putain la vache
Morito
Tourner de mojito à vie
L'entrée grand-huit à vie
Il va devoir attendre 18 ans quand même
Ça va être sympa
Enfin un peu moins en réalité
Si la boîte de nuit
Existe encore d'ici là
Oui c'est ça
Allez
Ça leur a fait une sacrée pub
Il y a quelqu'un qui dit
Sur le chat
Que le gosse a tapé
Un moonwalk en 100 ans
En tout cas
Il a tapé
Sur la piste de danse
Heureusement c'était 5h30
Il n'y avait plus grand monde
Sur la piste
Parce que sinon
Qu'est-ce qu'il a foutu
C'est une idée
Comme une vieille merde
Dans une boîte de nuit
Elle a envie de profiter des derniers jours
Ouais bah oui
C'est vrai c'est vrai
C'est vrai que cette humanité nous fatigue
C'est fatiguant
Est-ce que je vous parle de ce chapeau
Un petit peu particulier
Car il était conçu à partir de fibres
D'un mollusque géant
Et il a été mis au Jean-Cherl
D'accord super
Il y a vraiment de quoi
C'est à foutre quoi
Très peu d'objets dans le monde
Sont répertoriés
Comme étant fabriqués
De cette soie des rois
Qu'est-ce que c'est la soie des rois ?
C'est un verre à soie
C'est les fils
Hein ?
C'est les verres à soie
Eh ben
C'est ce qu'on appelle
Un filament
Le bisous
Ah le bisous
Bissous
Très beau mot
Scrabble
C'est sous forme de
Fil doré
Extrêmement fin
Ça ne va confondre
Avec les saucisses biffies
La soie des rois
Et donc
Et donc il a été
Il y a eu plusieurs
Objets qui ont été
Fabriqués
Bien sûr
Grâce à cette
Notamment des collants
Alors qui ressemblent
A des espèces de collants en or
Qui sont dégueulasses
Bien sûr
Je vous le montre à l'air
C'est robuste
Non je crois pas en fait
C'est vraiment
C'est juste un truc
Que tu exposes quoi
C'est une performance
Absolument inutile
Exactement
C'est même pas artistique en fait
Non
C'est juste pour faire ça
Alors oui
Sachant qu'en plus
Je ne sais plus comment s'appelle
Le mollusque
Mais en tout cas
Chaque mollusque
Produit entre 1 et 3 grammes
De cette soie
Ah oui
Donc je vous dis
La quantité de mollusque
Qu'il faut
Pour faire un collant comme ça
Ou un chapeau
Et le chapeau
En plus
Était vendu aux enchères
Comme une connerie
Bah écoute ça comme ça
Donc il était estimé
Je ne sais plus
Je crois que c'était
A 3 ou 4 000 dollars
Beaucoup trop cher
Il a été vendu aux enchères
Pour 8 fois son prix
Voilà
C'est ridicule
C'est dégueulasse
Mais c'est la vie
C'est le what's up
C'est comme ça que ça marche
Bon allez
Je crois qu'on pourrait être riche
Si on trouvait des gens
Pour payer pour des conneries comme ça
C'est vrai
Allez en parlant de richesse
Parlons de la vraie richesse
D'Oise-Oeuf
Celui qu'on retrouve
Au fond d'un fiant
Et alors là
Je vous ai trouvé
Attention
Je me suis dit
Oui
Qu'est-ce que tu t'es dit ?
Sans le savoir à l'avance
Je me suis dit
Attention
Le Capitaine Vebb
Va parler du Burger King Vegan
Alors
C'était pas moi
Je me suis dit
Tiens
Je n'ai pas tant parlé que ça
Des gens qui se mettent
Deux rapports
Fions et aliments
Ouais
Et alors j'ai cherché
Bah parce que
Qu'est-ce que tu peux te mettre
Je sais pas
J'imagine qu'il faut quand même quelque chose
J'ai trouvé un truc
Mais des carottes
Capitaine Vebb
J'ai trouvé un truc
Magnifique
Des citrouilles
Là on a les champions
Non
Non mais mieux que ça
C'est pas une histoire de
De taille
Ok
C'est l'histoire de génie
C'est-à-dire le
Le mec
C'est un génie
C'est un grand gourmand
Gourmet
Je ne sais pas comment l'appeler
Bien sûr
Qui aime les vrais plaisirs d'un avis
Alors là
Si je dis
Plaisir comme ça
De dessert
Alors ton père
Un mouche de chocolat
Profitera le chocolat
Un chocolat
Tout le monde part
Tout le monde part de le chocolat
Bien sûr
On est dans le chocolat
Oula
Et il y a mieux que
Que la mouche de chocolat
C'est un dichlorifice choisi déjà
Ok
Un éclair
On parle de chocolat
Mais on parle aussi d'autres ingrédients
Coca-o
Pour consommer avec
Allez
Je vais vous parler
Appelons le Robert
Comme toutes les
Ces personnes là
Qui sont des doctorations
On les appelle Robert
Robert est un génie
Et un fan gourmet
C'est sûr
Et il s'est dit
Tiens
Il s'est dit
J'adore
Le chocolat
La fondue au chocolat
Voilà
Je vous rappelle
Le président
Il a fait fondue au chocolat
Tu fais bouillir
On a les chocolats fondus
Très chaud
Et on prend des petites fraises
Des morceaux de bananes
Des morceaux de fruits
J'ai compris
Et on les trempe dans le chocolat
Et on les mange
Est-ce que les mecs
Ils ont voulu se faire
Un moule de son anus
Si tu veux
En versant le chocolat chaud dedans
Et en attendant que ça refroidisse
Et après il avait pu
Qu'il a démoulé le truc
Et alors Robert
Robert a des amis très gourmets aussi
C'est sûr
C'est des fins gourmets
Ils étaient tous des fins gourmets
Et ils se mettent
Du chocolat dans le cul
Et après le mec
Versait
C'est ça ?
Attends j'ai pas compris
C'est vrai que
Quand on est fan
De ces pratiques là
Manox
Le récipient classique
De la fondue
Ne sert à rien
Ah d'accord j'ai compris
T'es compris ?
Il se verse du chocolat chaud
Dans le cul
Et le chocolat sort du cul
Et l'autre le bouffe
En fait si j'ai bien compris
Son cul devenait un saladier
C'est exactement ça
Tu cherches fontaine
Un chocolat ici
C'est pas tout à fait ça
Fais la recherche
Suivante fontaine
Anale à chocolat
Attends bouge pas
Je vais voir navigation privée
Le principe c'est qu'il est quand même pas si con
Donc a priori
Il ne versait pas quand même le chocolat chaud
Comme ça dans son fion
Il y a des espèces a priori
De poches
De poches alimentaires
De pâtisserie en fait
De réserve
Où quand tu appuies dessus
Bah ça te
Enfin je ne connais pas ces trucs là
Je ne sais pas comment ça s'appelle
T'appuies et ça entre le chocolat
C'est pour faire de la pâtisserie
A priori à la base
Et donc il renversait
Il remplissait
Ces poches là
De chocolat
Ils se le mettaient dans le fion
J'ai trouvé un truc
Qui s'appelle
La montagne à chocolat
Ça me fait peur
Ça ça va être dégueulasse
Attends
Parce que c'est pas du vrai chocolat
Là je pense
Je sais pas
Je te parle de vrai chocolat
On est vraiment dans le gourmet
Et donc il se mettait cette poche
Dans le fion
N'est-ce pas
Et le principe était
Au moment où ses amis
Arrivait comme ça
Avec leur petite assiette
Remplie de fruits
De verser le coulis de chocolat
Avec le fion
Grâce au fion
D'accord
Les gens savent s'amuser quand même
Jusque là tout va bien
A priori tout le monde est content
Lui ça fait un petit peu de chaleur
Au fond de lui-même
Voilà il partage un moment agréable
Et tout
Qui sont ces gens quoi
Et puis
Mais qui sont-ils ?
Jusqu'à
Quelqu'un sur le chat qui dit
Et dire que le type pourra habiter
Un côté de chez toi
C'est vrai
Mais vous vous rendez pas compte
C'est seulement vos voisins
Dont je parle
Parce que ce sont des soirées
Qui se passent le vendredi soir
Oui
A priori ça se passe le vendredi soir
Et des fois à Cologne
Ah ok
D'accord
Alors
Et donc le problème
Tu l'as compris
Manox
Oui
N'est pas arrivé tout de suite
C'est au moment où il a fallu
La deuxième tournée
Ah non
Deuxième tournée
Ah non encore fin
C'est pas ça
Deuxième tournée
Petit problème
C'est que
Au moment de ressortir
La poche
Sûrement par une
Forte pression
Ou un tirage un peu
Excessif
La poche est éclatée
Dehors
Je te assure
Ah d'accord
Donc Robert
Robert qui veut quand même pas
Déstabiliser ses invités
Et comme qui dirait
Ferrero Rocher
On est jamais
Le service
Chez le prince
Ou je sais pas quoi
Donc
Lord Robert
C'est Mister
Il est nouvellement
Lord Ecossais
C'était marqué comme ça
Décidé
Il s'est dit
Bon
Ce que je vais faire
C'est que
Il sera peut-être un peu moins chaud
Au chocolat
Mais je le mets directement
En effet
Sans la poche
A pâtisse
A le con
Directement dans le fion
Donc directement de la casserole
Quelqu'un
The Hammond
Nous dit
La fion du savoyard
Effectivement
La fion du au chocolat
Il y a quand même un truc
Acrobatique compliqué
C'est-à-dire que le mec
Va se verser
C'est pas là
C'est pas ce que tu penses
Non mais ça marche
Ça marche
Je pense qu'il faut que le mec
Fasse le poirier
Il se met le chocolat
Tiède
Dans le fion
D'accord
Il sert tous ses amis
Donc il mange
Le problème
Je peux pas imaginer
En fait
Je m'en suis rendu compte
Au moment de la description
Sur le forum
Quand le médecin a décrit
Avez-vous déjà fait
Une fondue au chocolat
Fondue au chocolat
Dans une casserole
Attendez que la casserole
Enfroidisse
Ah oui
Et regardez ce que donne le chocolat
Le problème était là en effet
Au moment où il a servi tout le monde
Il avait encore un petit peu de chaleur
Un petit peu de chocolat
Ça allait bien
Le mec il fait comment
Pour servir tout le monde
Il marche sur la table
Comme ça il pose ses fesses
Dans la salle
Non il peut pas
Je sais pas
Non je pense qu'il est avec
Quatre pattes si tu veux
Que les gens
Arriver tu sais
Comme au cubi là
T'as vu sur le bouton
Pour te servir
Je pense
Voilà c'était le cul de Robert
Qui était là
Il tient sur les coucouniètes
Ah c'est pas con
Remarque c'est pas con
C'est vrai que si tu mets un robinet
Tu remplis
Le mec fait le poirier
Tu le remplis
Là tu mets un robinet
C'est comme dans les tournois de bain
Et après
T'as vu qu'il ouvrir le robinet
C'est logique
Donc le problème est arrivé
Au moment
On a trop une solution
Au moment où le chocolat
C'est mis à refroid
On va dire
Ouais c'est un problème
Et donc là Robert
Il commence à sentir
C'est assez désagréable
C'est bizarre
Qu'est-ce que tu fais à ce moment là
Alors ton père
Quand t'as ta casserole
Et t'as du reste de chocolat
Qui est tout froid
Tu mets de l'huile
Tu arrêtes
Non c'est pas l'huile
Tu détails la casserole
Comment tu fais pour détails la casserole
Tu mets de l'eau chaude
Et tu grattes
En effet
Robert commençait à parler
A ses amis
Et il y en a un qui dit
Faut mettre de l'eau chaude
Oh Robert
Il est pas con
Il fait
Pas de l'eau chaude
On va pas faire ça
L'autre il dit
Sinon moi je gratte avec une cuillère
Ouais
Oh dégueulasse
Bien sûr
Il dit
Bon entre l'eau chaude et ça
On va peut-être essayer
Le coup de la cuillère
Et c'est là
Que ça commence à devenir
La catastrophe
Parce qu'en effet
On peut mettre de l'eau tiède
Hein
Mais ça marche pas
Ouais c'est vrai
Ça marche pas
Ou alors faut attendre
8h que ça décolle tout seul
Ouais
Et donc
Son ami
Robert
Patrick
Avec une cuillère à soupe
Tu vois comme ça
C'est dégueulasse
Écoute
Je vais y aller délicatement
T'inquiète pas
C'est pas possible
Tout depuis le début
A la fin va mal dans cette histoire
Tu fais ça quoi
Pourquoi tu dis ça
Je vous appuie un peu
Mais ça va mal
Et donc il dit
Je vais racler
On va voir
Tu me dis si ça fait mal
Et tout ça
T'inquiète pas
On y va doucement
Viens passer
Ok
Robert
Il se concentre
Hop
Il mord sur moi un crayon
Gratte moi de cul
Belle imitation
Cette illustration était magnifique
Et donc Patrick commence à gratter
Des délicatements comme ça
Et ça va
Ça va
Ça se passe bien
Au début ça se passe bien
Comme ça
Ça va
Mais qui ressort
Des petites miettes
De chocolat
Comme ça
Et puis bah
Là il faut y aller
Il y a le reste
Tiens
Alors qu'est-ce qu'il fait Robert ?
Il dit bah écoute
On y va
Allez un coup sec
Comme le sparadrap
On racle tout d'un coup
Et puis
Et puis on est bien
Robert remord dans son stylo
Et là c'est là que la catastrophe arrive
Patrick
Dans son élan
Avec le premier essai
Qui avait plutôt pas mal marché
Où il avait en surface en tout cas
Réussi à gratter le chocolat
Qui était pas mal
Paf !
Un slack !
Il a un grand coup de circonférence
Tu sais comme tu fais un petit peu
Pardon
Avec la cuillère à
Avec les oranges givrées
La cuillère à boule
Pour les glaces
Ah oui
Ah il avait une cuillère à glace pour boule
Tu contournes
Non c'était
Après c'est une cuillère
Une espèce de cuillère
Il contourne la nue
A l'intérieur
Il contourne la nue comme ça
En essayant par le mouvement
D'épouser la forme du colon
Disons-le
Il faut avoir une sacrée technicité
Ah ouais
Patrick
Il était en confiance
Je pense que le cul de Patrick
Ça ressemble à un trou noir aussi
Le problème
Le problème c'est qu'a priori
Le peu de chocolat
Qui était encore un peu chaud
Sur la surface du dessous
S'est mis à coller au début
A la cuillère
Et clac
Il a amené le colon
A faire un 360
Avec la cuillère
Ah !
En même temps
Donc il maligne toi
Alors dans le père
T'as ton collant
Qui fait un 360
J'imagine assez mal
Donc là tu commences
A voir les larmes aux yeux
Robert commence à pleurer
Des larmes de chocolat
Et Patrick
Il relâche la cuillère
Erreur fatale
Relâche la cuillère
Sur quelqu'un
Qui a du chocolat
Tiède dans l'enfant
Ah !
Ça a collé
Hein ?
Contraction de la nuit
Ouais !
Cuillère
Un petit peu tordue
Enfin la totale
Donc il s'en trouve
Avec du chocolat
Qui lui colle les parois
Avec une cuillère
Qui sort
En moitié du fion
C'est vraiment le désastre
C'est à ce moment
Que les scours
Ont été appelés
En effet
Pour sortir
La cuillère chocolatée
Du fion
De Robert
Les pâtissiers du dimanche
En fait
Bah !
C'était le wasop
C'est la cata
Est-ce que les médecins
Ont réussi à sauver Robert ?
Oui alors j'ai pas la
Enfin si
Mais j'ai pas le
Normalement
J'ai souvent le
Le nombre d'heures
Qu'il a fallu
Les outils
Après ils ont eu
Ils ont eu la cuillère
Sans trop de dégâts
Ça s'est bien passé
Robert pourra refaire
De la fondue plus tard
Il y a Stéphanie qui nous dit
Ça fait un moule
A les churros choco
C'est pas faux
C'est ça
Alors il y a
Zemmul qui dit
Ce sera-t-il
Au salon du chocolat
Cette année
Ça semble gîmne
C'est possible
Voilà pour le wasop
C'était
Merci
Tu nous as gâtés
Une fois de plus
Ce final était vraiment grandiose
Alors
Attends
Ce n'est pas tout à fait
Le final
Avant de nous quitter
Nous avons
Les relâchements
Effectivement
Puisque
Comme nous l'avions fait
Il y a cela un mois
Nous avons des remerciements
Pour nos généreux
Tipeurs
Sur le Vegascast
Voilà
Rappelez que
Devenir tipeurs
Sur le Vegascast
C'est nous aider
A faire des choses dangereuses
Aux Etats-Unis
Et probablement
A ne pas revenir
Donc voilà
Si nous ne mourrons pas
Dans un accident d'avion
Ou dans un tremblement de terre
Lors du Big One
A San Francisco
Ce qui va se passer à la Vegas
Risque d'être vilain
C'est LTP qui remercie
C'est ça ?
Alors L'LTP
Le fait
Rappelons les règles
Très précise
Mais tu ne m'as pas mis
Les noms des gens
Parce qu'ils ne les ont pas
De notre ordonne
Montre
Pour le premier
Tu m'as mis indirectement
Alors bouge pas
Mais pour l'autre
Tu n'as rien mis
Et bien tu sais quoi ?
Kipi
Tu as donné
Ton argent
T'aurais pas dû
C'est le roi du pétrole
Tu n'as rien que tu as
Le roi du pétrole
Tu es le roi du pétrole
C'est le roi du pétrole
Ce rythme
Le roi du pétrole
C'est le roi du pétrole
Vas-y tire sur la manette
Les pièces vont tomber
À toi la fortune
Tu es le roi du pétrole
Le roi du pétrole
J'ai gagné des sous
Je suis allé en avion
Je suis tombé dans un hôtel dégueulasse
Avec le capitaine Web et Manoc
Je ne veux plus y rester là-bas
Je reprends l'avion
Je rentre en France
Alors je commence par
EFAIEX
Alors EFAIEX
Après hésitation
Il veut que je dise une phrase
À la con
A la con
Big thanks to you EFAIEX
For his wonderful gift
I will personally put one dollar
In a stripper panty
For him in a very world
Ah ouais
A pas louper taille
A la radio alors
Ouais
Et ouais
Et maintenant
On remercie Lounet
Qui a eu la bonne idée
De donner de l'argent
À ce projet stupide
Alors
Pour ces 15 balles
Il veut que je fredonne
Et que j'articule vaguement
Ce qui passe
Ce qui se passe
À Vegas
Reste dans les gars
Oh la mâche
Tu nous déçois
Alors ton père
C'est les auditeurs
Qui nous font
Souffrir
Alors
Où c'est qu'on va alors ?
À Vegas
On va à Vegas
Voir des pétards
On va au CES
Pour donner des informations
Aux auditeurs
À Vegas
On prend l'avion
On y va
On est chaud
On est beau
Avec Manox
Quakos
Et Lord
Il est propriétaire
De 90 cm²
Dans les Highlands
Dans l'Ecosse
Il vient réclamer
Son titre de propriété
Ok merci Lord
Merci
Alors rappelons que ça
C'était les récompenses
Pour ceux qui nous ont donné
15 euros par Vegas
Vous aussi
Vous pouvez être récompensé
Par Lord ton père
Qui au vocodeur
Dira la phrase
De votre choix
Pour vous remercier
Ouais c'est ça
C'est le tour de Manox
C'est ça ?
C'est mon tour
Ensuite c'est le tour
De Manox
Puisque les nombreux personnages
Oh ouais
Oh
Bon remercier
Eh tu vas parler
De la falaise là
Tu m'entends ?
Oh
Tu vas dire
Merci à Télis
Télis
Ah et c'est aussi
C'est aussi
Une des plus grandes fans
De Maurice Povosgi
Et son auto
Malton
Moi je l'arrête
Alors le deuxième remerciement
C'est
Ma grand famille
Comment ça va ?
C'est moi
C'est Pistou
Le Quiré Roux
Oh merde
Pistou
Ça faisait longtemps
Que t'étais pas venu
Pistou
Pour rentrer dans la légère
Les amis
Je voudrais remercier
ZAMIOR
On dirait Mickey
C'est quand même
Un auditeur
Tu peux enlever
Cette saloperie
Pistou
Le Quiré Roux
Salut
ZAMIOR
En fait
C'est tout de même
Un auditeur
Qui a du goût
Parce que
Invoquer
Pistou
Les Quiré Roux
C'est quand même
Faut connaître bien
La période du Capitaine
Je viens de dire
Que ma voix
Elle est pas trafiquée
Bref
Je continue
Ensuite
ZABRUSK
Ah il dit
PABLOSKI
Il faut son bacaud
Moi que ça soit compliqué
Sinon c'est pas grave
On fait le médicament
Merci
PABLOSKI
Je l'ai mis à voir
Qu'est-ce que je dois dire
Merde
Tu dois remercier
Notre éditeur
Qui a donné de l'argent
Pour ça
Merci
Merci beaucoup
Mon ami
La voiture
La camion
La veille
C'est le tipi
Merci
Mon ami
Alors un petit rappel
Généralement
Quand on sort
Après le podcast
Nous croisons
Les gens du restaurant
Turc
Qui à côté
Qui des fois
Regardent étrangement
Nasez étrangement
Ouais
C'est vrai
Alors je voudrais
Alors attention
Comme convenu
Par ton mail
Je vois là
Ce que j'aimerais bien
Pour les remerciements
Qui seront à jamais
Inscrits dans l'histoire
De l'apéro
Que d'émotion
Après beaucoup d'hésitation
Je me suis dit
Que l'idéal
Devrait être remercié
Par le père Noël
Mais sans invitation
Google Wave
Ouais
C'est papa Noël
Papa Noël
Est-ce que t'as une invitation
Google Wave
Par nous
Pas d'invitation
Google Wave
Si vous pouvez
L'amener dans le fion
Je vais encore devoir bosser
Cette année
Avec une réaction
Climatique
Y'a plus de neige
Hein
Merci
Adrien
Ça t'as vu
De manière un petit peu
Spectaculaire
N'est-ce pas
Je me présente
Je m'appelle
Monsieur Delamolle
Ah c'est Delamolle
Ah non
Bonsoir
On s'est encore retrouvés
C'est quoi son prénom déjà
Delamolle ?
Et puis
Jean-Patrick
Etienne
Alors je
Alors ton père
Nous avons
Je connais pas
Nous étions encore
Le week-end dernier
En conférence
Chez Rivarol
Pour dédicacer
Votre dernier livre
Je voudrais
C'est vrai que t'es un peu
Le zémour de ce podcast
T'as pas t'es malade
Je voudrais
Te remercier
Adrien
Merci beaucoup à toi
Merci de participer
A la cause
Tu es un grand
Et bravo à sa femme
Oh putain on l'a perdu lui quand même
Oui
C'est à dire que je suis un peu âgé maintenant
Il est vraiment mort
C'est vrai que Fiontus
Vous aviez quel âge
Quand vous êtes venu ici
Pour la première fois
J'avais déjà dépassé
Un certain nombre d'années
Et là je ne m'arrête plus
Alors je voudrais remercier
Marasme
Merci Marasme
De participer à cela
Et de m'obliger à venir
Dans cette cave
Avec ces quatre caves
Merci Marasme
Bon voilà
Encore une fois
Je me permets d'intervenir à nouveau
Alors ton père
Merci d'avoir été avec moi
A bientôt
Évidemment
Aujourd'hui
La France s'enfonce
De plus en plus
Dans un catastrophe
L'espoche
Les solutions
De la molle
À cause de quoi
Un certain nombre de choses
Probablement le laxisme
Principalement
Des gens qui refusent
Un petit peu de sérieux
Un petit peu de rigueur
Que j'apporterai évidemment
Avec votre aide
L'ordre ton père
Ah non
Je ne connais pas moi
Vous avez tout
Qu'était des idées
Comme Premier ministre
Du gouvernement
De la molle
C'est bien
J'espère que vous en ferez
Bon visage
On m'a dit que vous aviez
Bougé la capitale
Dans une autre ville
Alors la capitale
Évidemment
La capitale
A-t-il dégâts
Évidemment
Dans les pays très connus
Qui ont une histoire
Remarquable
Bref
Merci
J'aimerais
Dédicacer
Ce message
A Bertrand
Bertrand
Qui est aussi
Un des fidèles
Un de nos
Principals
Collaborateurs
Nous sommes composés
Essentiellement
De collaborateurs
Merci à tous
Et à bientôt
Merci
Vous étiez le dernier
Il y a eu deux auditeurs
Qui ont demandé
Monsieur Delamolle
Malheureusement
Beaucoup de gens
Demandent Delamolle
Ils ont bien tort
Je pense qu'ils cherchent
A faire craquer
L'entourpère
Il y a une frustration
Surtout
Delamolle avait participé
A un numéro
Qui a été censuré
Pour ça il y a une frustration
Énorme
C'est vrai qu'il y avait
Beaucoup d'auditeurs
Et pourtant c'était
Une de ses meilleures rubriques
Franchement
J'irai pas juste là
C'était une de ses meilleures rubriques
C'était pas jusque là
Je pleurais du sang
Est-ce que tu as encore
La version non censurée
De cette chose
Je l'ai
Elle vaut chère
Elle vaut extrêmement cher
En année de prison
Il y a 15 ans de prison au bout
Mais elle était bonne
Elle était bien
Merci les amis
Nous avons fait un numéro
Je vais pas l'appeler
Court
Parce que je sais pas
Combien ça dure
C'est deux heures au moins
Qu'on a commencé ça
Deux heures et demie
Je pense
Autant ?
On avait pas fait de dossier
Deux heures
Oui deux heures vingt
Deux heures vingt
Ah ouais quand même
Un petit peu moins de deux heures vingt
Ok
Donc en tout cas
Merci de nous avoir suivis
Vous êtes encore 193
Sur le chat
C'est beaucoup
Pour les mères qu'on fait
C'est bien
Et donc on vous rappelle
Que nous vous donnons rendez-vous
Dans deux semaines
Le lundi 25 novembre
Capitaine Web
Ce sera le numéro spécial
Tipeee
On invite les mecs de Tipeee
Pour faire la pub pour les Tipeee
Exactement
Donc vous aurez deux personnes
Ne nous donneront pas leur identité
Ce sera une surprise dans deux semaines
Si ils acceptent encore de venir
Ce qui n'est pas sûr
Mais comme je ne pense pas
Qu'ils nous écoutent
Ça devrait passer
Ouais c'est vrai
Donc on parlera
Deux financements participatifs
Bien sûr
Mais surtout
Du Tipeee
De l'apéro
On n'est jamais aussi bien servi
Que par soi-même
Et voilà
Non non
On n'est jamais aussi bien servi
Que par les autres
Oui c'est vrai
Mais dans ce cas là
Bref
Ok donc
A dans deux semaines
Les amis
Et si vous êtes vieillissés
Vous allez très bientôt recevoir
La nouvelle Newsweek
Ça on ne le promette plus longtemps
Et comment on fait
Si on n'est pas VIC
Et bah tu t'inscris
Tu payes
Et comment tu fais
Tu vas sur
VIC.captainweb.net
C'est incroyable
Un formulaire de contact
Un formulaire
Te permettra de payer
Pour devenir VIC
Il y a un lien aussi
Pour Las Vegas Cast
Et bien sûr
Tu vas sur
Tipeee
Slash adcvegas
Voilà
C'est fou
C'est un truc de malade
Écoute merci à la période du Capten
Merci à tous
A bientôt
Oui Bernard Tipeee sera là
Bien entendu
Dans 15 jours
C'est éliminant
Allez ciao à tout le monde
Ciao ciao ciao
Bye bye les amis
A bientôt
La la la la la la
La la la la
A Captain Web
Spaß
습니까