Va, Capten, conquérant de la raclette, sauve la planète des carottes et courgettes.
Va, Capten, conquérant de la boulette, parcours les allées sombres du douzième.
Va, Capten, conquérant du steak frites, suis ton chemin ni trop loin ni trop vite.
Va, Capten, conquérant du high-tech, sauve le monde digital, le réseau est à sec.
L'humanité est en déclin, il ne reste plus rien.
Le monde est dévasté, plus de cybercafé, tout le PC, ils sont cassés.
Ce filet, le racket, termine les boulettes.
Y'a plus aucune CIT-télé, le monde s'était fondé.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
À travers les plaies, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Un peu au du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Un peu au du Capten.
Au fond des brunes du désespoir, brille une lueur d'espoir.
Le souvenir perdu dès lundi soir.
Quatre silhouettes, les quatre bêtes de voir.
Une rencontre qui va faire mal, une insertion anale.
Si tu suis leur chemin, tu sais que ça ne finira pas bien.
Pas bien.
Les smartphones sont à fond, mais un bruit étrange résonne.
A travers l'épensed, c'est l'appel du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de réseau, on a ce qu'il te faut.
Un peu au du Capten.
Pas besoin d'essence, c'est pas besoin d'eau.
Pas besoin de télé, pas besoin de radio.
Si t'as la chance de trouver un peu de raison
Au massager de bon
Au Péro du Quartier
Salut bande de bouilleux
et j'ai toujours des doutes quant au fait que ce générique
soit plus court que le précédent
il est juste interminable, je pense que tu m'as arnaqué
en fait il fait au moins 10 à 15 secondes de plus
Ce soir nous sommes donc en live
pour le podcast 219
et nous sommes le lundi 9 novembre
Exact
Et nous recevons ce soir deux personnes
qui sont venues dans la cave, qui sont descendues jusqu'à nous
Elie
Yo
Rottenberg donc je donne ton nom en entier
C'est ça
Ça je le prononce bien
J'ai l'habitude d'écorcher les noms
Et Bigby de retour
Bonjour pour une deuxième fois
Bonjour
Elie et Bigby
Il y a au moins 3 ans minimum
C'est la période pour se dire
bon c'était pas si mauvais
c'était pas si horrible
T'as oublié ce que t'as vécu en fait
t'étais prêt à relancer le truc
Alors les amis de quoi on va parler ce soir ?
On va parler de plein de choses
parce que là il y a plein de sujets qu'on va aborder
Oh là là
Oh là
Oh la vache
Je vais en raison
Alors on va peut-être vite dire
Donc tous les deux vous passez à Webédia aujourd'hui
Tout à fait
Plus particulièrement à Webédia Gaming
Et après c'est vaste
donc on va détailler tout ça
Ouais donc c'est jeuxvideo.com
Millenium
Gaming Live
IGN
Voilà
Tout ça
Donc on va
Nos auditeurs ont plein de questions pour vous
Voilà
Mais nous on a aussi plein de questions pour vous
Et puis on va pas parler que de ça
On parlera aussi de guildes
Et de cul
Ah pardon
De jeux en réseau
Ouais
Alors guildes et cul c'est pas complètement incompatible
Oui
T'as des anecdotes ?
Ouais on en parlera
Tiens voilà la guilde du cul
La guilde du cul
Sors revenant de l'autre
Exactement
Alors on va faire un petit tour d'étape comme d'habitude
Vous avez tout le monde à l'habitude de toute façon
Lors de ton père
Bah des news Aïtac
Ta bouteille a été achetée chez Auchan
Capitaine Web
Puisque nous sommes le podcast numéro 1 sur l'Aïtac
Avec des news fraîches, analyses, pertinences
C'est nous ça
C'est exactement
Et ensuite donc nous aurons la rubrique de l'invité
La rubrique des invités
Puisqu'on va les faire souffrir, leur poser des questions
Ils vont nous parler d'eux, de leurs activités
Et ils vont subir le feu roulant des questions de Capitaine Web
De moi-même et de nos auditeurs
Torture-nous ton père
Et en fait
Manox
Alors moi, jeu vidéo
Alors
Ah non
Non non non non
Non non Bob Marsden n'était pas là ce soir
Ah ouf
Il est en vacances
Mais par contre
Une star du jeu vidéo
Viendra nous rendre visite
C'est une sorte de
Une star un peu déchue
Un peu attristée
Puisque Sonic de Edgehog
Sera là ce soir avec nous
D'accord
Ok
Il fait pas de battle avec Pario c'est bon ?
Non non
Et il chante Sonic
C'est compliqué
Bon je ne sais pas
Mais il chante merde
Merde
Sympa
Je pense que ça donne Sonic qui chante
Ça promet
Et après pour se détendre
Après ce moment particulièrement atroce avec Sonic
Nous entamerons cette rubrique phare
Cette lumière dans la nuit
Le was of
Ah non je ne voulais pas en faire ce soir
Bon
Pourtant tu m'as montré un truc étrange
Tout à fait
D'accord oui on fera un was of
Rapide
Mais qui parle beaucoup de phallus
La première chose que m'ont demandé nos invités
On arrivait
Ils m'ont dit
Est-ce que ce sera sale ?
C'est surtout Eli qui a demandé ça
Moi j'ai écouté de loin
Je viens un peu pour ça quand même
Je te rassure Eli
C'est sale
C'est toujours sale
Est-ce que c'est suffisamment sale ?
Genre hardcore sale ?
Ah bah je peux déployer mes petits onglets
Que l'orthopère m'a prié de fermer
En celui-là non
Si tu veux du hardcore sale
Non non il y en a qui sont bien
Au point où on en est de toute façon
On est bien
Alors on mélange plusieurs genres
Le petit moment promo
Parce qu'on n'a jamais assez d'argent
Vous savez ce que c'est ?
Alors le Tipeee déjà de l'apéro
Qui se rapproche des 1100 euros
Bernard ?
Ouais
Bah alors t'as pas encore payé
Tu vas sortir le billet
Allez allez
Donc Bernard Tipeee
Toujours à nos côtés
Oui donc
Le prochain épisode
Arrive bientôt Bernard
Achète
Bien sûr qu'il arrive bientôt
Bientôt bientôt c'est quoi ?
C'est une notion vague ?
C'est une notion floue ?
On a gagné 10 euros encore
Et 17 euros
Et on passe les 1100
Ce serait sympa que quelqu'un
Se sacrifie ce soir
Pour nous donner un peu
Ce petit plaisir
Ah bah ça sera pas moi
Pas moi non plus
Ellie tu vas payer
Sors ta carte bleue Ellie
Tu l'as caché pour
Ou tu
Bah je vais demander à Webédia
Ouais bah voilà
Ah
En parlant de sponsors
Donc il y a évidemment
Le Tipeee
Il y a des solutions
Par épisode de la Histoire de France
Rappelons qu'à partir de la semaine prochaine
Nous en sortirons 3 par jour
Mais il y a aussi effectivement les VIC
Et notre camarade
Toujours le roi des VIC
Qui est toujours à 99 euros
Il entame son 3ème mois alors
Il entame son 3ème mois
Il vient de demander des factures
Par internet
Je sais pas
C'est vrai ?
Oui oui
Mais il faut qu'on lui fasse des factures
Ouais ouais t'inquiète pas
D'accord
Je sais pas ce qu'on va mettre dessus
Mais on va te faire une facture
C'est pas un problème
Rappelons que jeuxvideo.com
Est le sponsor officiel
Du Histoire de France
Pour les connards
Un partenariat
Spécial jeu vidéo
Bientôt
Alors
Oui donc ça c'est fait
Les VIC
Donc devenez VIC
Au parbois
Le pan au chocolat
Tout ça
Pas cher
Vous connaissez la musique
Exactement
Et ensuite
Je crois que c'est tout
On a fait le tour
Il n'y a pas des New York
Ah si si si
La prochaine New Max
Vas-y continue
Chanser les guerres
Ah oui c'est ça
La New York Chanser
Avec notamment
Last Action Hero
Allez vite sur le site Facebook
De la New Max
Sur le tout cas
Et il y a Conan aussi
Alors attends
Apparemment
Apparemment il y aurait aussi
Les Golden Blog Awards demain
Oui c'est vrai
Alors je ne savais pas du tout
Si si
On a une place probablement
Pour toi
Ça va il te vire à chaque fois
De
Mister doit avoir une place pour toi
Il te vire à chaque fois
Ah oui c'est vrai
C'est pour ça que tu sais pas
Non il m'envire
C'est la première année
Ils n'ont pas voulu laisser rentrer
La deuxième fois
J'avais quand même fait
Les badges et tout
Donc ça aurait été
Qu'il me dire quoi
Oui
Ça aurait été dommage
Vous l'avez gagné
Vous l'aviez gagné
Une année
La première année
Effectivement
Donc c'est un malentendu
Il est là
Il est ici
Il est beau quoi
Donc si vous y êtes demain
Les gens peuvent venir vous voir
Ouais ouais tu seras là toi demain
Je pense pas
Parce que j'avais complètement zappé
En fait qu'il y avait ce truc
D'accord oui
En plus il paraît que les sombreros
Sont interdits à l'entrée
Ah oui c'est vrai
Le penchon
Le dress code
DGBR est relativement souple
Pourtant j'avais mon bloc Faritas
J'ai pas compris
Personne n'a voté
Personne n'a voté pour toi
Dans la gastronomie bien sûr
Dans mode
Ok
Donc ça c'est fait
Qu'est-ce qu'il y a
Ah oui le forum
Donc le forum est en place
Et vous pouvez poser
Vos questions à nos invités ce soir
Sur le fil du
Numéro 219
Invité etc
Je me souviens plus exactement
Le titre du billet
Vous le trouverez facilement
Vous posez vos questions
Enfin
Vu qu'on a déjà plein de questions
Je suis pas sûr qu'on les pose
Mais vous pouvez toujours essayer
Il est modéré ou pas le thread ?
Non
C'est parfois
Une fois par semaine
On a des modérateurs
Mais qui je pense sont pires
Probablement que les mecs
Qui posent dessus
Donc
S'il y a des photos de vieilles
Qui ont disparu
Hein ?
C'est bizarre
Ouais
Bon
La suite
Je sais pas si c'est le bon moment
Pour la poser
Non
Pourquoi y a-t-il une parabole
Ah oui
Alors cette parabole
L'histoire de la parabole
C'est vrai
Il se trouve si tu veux
Que
C'est une parabole
Mon beau-père donc
Et en ce moment
Il a ramené du boulot à la maison ?
Chez moi
Et que
Étonné qu'il est pas
Il est pas de Paris
Il est de Hong Kong
Je me suis dit
Tiens je vais essayer
De lui choper
Les chaînes de Hong Kong
De Pau
Le seul moyen
Pour choper
Les chaînes de Hong Kong
C'est le satellite
Donc je vais sur Amazon
Qu'est-ce que je vois
Je vois un truc à 100€
Pas cher
J'ai pas regardé la taille de l'antenne
Je me suis dit
100€ le kit avec le déconneur
Tu vas mettre ça sur ton balcon ?
Ça doit faire 60 cm
Et en fait
Là il y a le mec d'Amazon
Qui se porte
Avec un carton
Qui se sent mentir
Fait 2 mètres sur 2
Et il demande où il pose ça
Donc
Comme je pense qu'il y a
Que propriété
Il va être moyennement joyeuse
Sur mon balcon
Donc j'ai mis à la cave
Attends
Pari ça marche
Beaucoup moins bien dans la cave
Ce que tu as essayé
De nous expliquer
Oui
C'est-à-dire que
T'as pas trouvé cette chose
Dans la rue
Tu l'as acheté
Oui je l'ai acheté
Mais pas cher
J'ai le décodeur
Qui est chez moi
Et t'as les
Tu sais il y a des tiges
Qui se fondent
Ah ouais j'ai tout
Tu sais que le décodeur
Sur la parabole
Ça sert à rien
Ouais je sais
C'est un peu ce que
Je suis en train de me dire
Non mais j'ai acheté
Une parabole
Mais t'as des petits discrets
Carré maintenant
Ouais j'en ai racheté
Une plus petite
Pourtant
Non mais pour avoir
Le GIGN à cette trousse
C'est bien
C'est une bonne idée
Je sais pas ce que je veux en faire
On peut faire une table basse
Ben je pense
On revends là
Oui éventuellement
Si quelqu'un a envie
Une antenne satellite
De bonne taille
Il faut le dire
Vous vous rendez peut-être
Pas compte là
Je pense que les cellules
Antiterroristes sont informées
D'achat de ce genre de choses
Et du transit
On ne voit pas comment
Des mecs peuvent vendre ça
Pour 60€
Franchement
C'est grand
Même le métal
Ça coûte plus cher
C'est très grand
Je sais pas quoi en foutre
C'est classe
Je suis content
Parce que je pensais pas
Rirer à le descendre
Dans la cave
Et au bout de 45 minutes
De lutte
J'ai quand même réussi à forcer
Ça a fini par passer
C'est pour ça qu'il n'y a plus
Tout à fait ronde
Et qu'il y a des ovales
En fait
Mais il ne remontera plus jamais
C'est mal parti
Par contre
Ça aura pu servir
À la Gilles Zetane
Oui
Qui peut communiquer
Avec ses amis
On pourrait l'attacher au plafond
Pour faire un truc un peu
Peut-être que ça peut
Pour le son
Ça peut améliorer
Les acoustiques
Ça va être top
C'est sûr
Effet de soucoupe
Personne
Vous n'avez pas besoin
D'une antenne
Pour votre balcon
Un truc d'hyster
Ça nous ferait plaisir
De te débarrasser
Non
Écoute
Ça peut faire un grand plat à salade
Oui éventuellement
On peut faire plein de choses
On va y réfléchir
Cousse-coussière
Oui
Vous pouvez faire un topic
Vous la paille là
Tu fais une paille là
Sur le forum
Une raclette
Un topic
L'antenne satellite
Du capitaine
Et puis vous me proposez
Des choses à faire avec
Parce que
Ah bah dis donc
Quelques remerciements
Oui quelques remerciements
Et des cadeaux
Oui attend
Déjà un petit courrier
Des auditeurs
Il y a Edouard
Qui nous a envoyé
Un petit courrier
Pour nous dire que
Suite
On avait parlé
Il n'y a pas longtemps
De l'âge
De nos auditeurs
Et lui il nous annonçait
Qu'il nous écoutait
Depuis la quatrième
Et que
Ça fait donc maintenant
Sept ans qu'il nous écoute
Puisqu'il nous écoute
Depuis le début
Et qu'entre autres
Il avait écouté un épisode
De l'apéro
En traversant le Grand Canyon
A d'autres poneys
Voilà
Ah oui c'est intéressant
Ça méritait quand même
D'être dit
Je ne sais pas
C'est original
Oui
Bravo
En tout cas c'est marrant
C'est marrant
Sinon il y a Mac Bernick
Je ne sais pas si vous vous souvenez
De lui
C'est lui qui nous a fait
Les stylos
Ah oui
Il demandait qu'on fasse
De la pub pour son pote Jimmy
Donc bon
On n'est pas fiers
Donc Jimmy
Il a un site web
Qui s'appelle
Lamanufacture50.com
Il s'appelait aussi
Traille le bois
Ah d'accord
Parce que tu as été voir
Quand même avant
Oui j'allais voir
Sur le site
J'ai vérifié quand même
Les sites qu'on te dit
Faire la promo comme ça
Pourquoi tu penses
Que ça peut être autre chose
Non je ne sais pas
Manufacture50
Comme ça
Je ne sais jamais
Non je suis allé voir
Effectivement
Parce que Manufacture aussi
Oh
Elle était bonne
D'accord
Et enfin Florian
Le VIC
Qui a participé
A une web série
Qui s'appelle
Questuf
Je ne sais pas si vous l'avez vu
Apparemment c'est
Pas sur Arte
D'accord
Non
Qui m'a donné le pitch
A travers une étude sociologique
Hautement documentée
Questuf donne la parole
A son propre public
Tendant son micro
Au plus près de notre intimité
Au quotidien
Voilà
Ça veut dire
Donc je ne sais pas exactement
Ce que c'est
Mais je n'ai pas eu le temps
D'aller le voir
Mais si vous voulez le voir
Questuf Arte
Je pense que
Vous trouvez ça facilement
Gratuitement sur Youtube
C'est vrai que
Le même nom d'émission
La même description
Fait par Jackie et Michel
On aurait pensé à autre chose
C'est possible
C'est peut-être Jackie et Michel
Encore que je ne pense pas
Qu'ils passent sur Arte
Ça dépend
Pas sûr
Je ne sais pas
Merci en tout cas
Ok
Écoute merci à vous
Merci
Donc les cadeaux
Ah
Ah les cadeaux
On a notre ami de la HSBC
Qui nous a déposé
Comme chaque avité
Qui nous a envoyé des calendriers
HSBC
Et des
Formidables
Des petits
Cale-pens et tout
Merci à toi
Remets-toi bien
Parce qu'effectivement
J'ai lu ton petit message
C'est formidable
On te souhaite un bon rétablissement
Et on pense à toi mec
Exactement
Oui
Sinon on a reçu une enveloppe
Ça c'est pour l'ordre ton père
C'est une enveloppe
Secrète il y a un message caché
Qu'on m'a dit de ne pas lire
C'est uniquement pour toi
Et il y a des tic-tacs
J'ai entendu
Voilà
Une lettre des Etats-Unis
Je vous montre
C'est pas pour Manox
C'est une Amérique
Des Etats-Unis
Tu peux lui passer
L'Amérique
Merci
Et enfin on a des tickets à gratter
Tu dois aussi avoir Manox
Voilà
Exactement
Captain Web
Alors attends
Les tickets à gratter
C'est de la part
De Rémi Matisse
Oui
Merci merci beaucoup
Cher ami
Ça fait plaisir
Il a marqué bande de crevards
Et c'est cool
On a plein de goals
Puisque c'est le football
Et il sait qu'on aime le football
Ah mais c'est chiant ça
Allez-y
Ici amateur de football
Et de solitaire
Vous aimez le foot ?
Ça me fait l'air
Comment dire
Ça va
Je pense que c'était au second degré
Evidemment
Je te rassure
On n'est pas des conservateurs de foot
Mais peut-être que tu sais
Comment passer ces trucs-là
Attends pas tous
Pas tous
Voilà
À l'occasion
Un petit FIFA quoi
Mais
Ah quand même
T'as gagné
Tu sors tout de suite
Je crois qu'il y avait gagné
C'est parti
Tant ton père en train de lire
Il a lu
Allez on y va
Vas-y Eli
Gratte
Je gratte
Mais j'ai rien à gratter
Ah bah vas-y
C'est lors ton père
Qui est en train de voler
Mais distribue les tickets
Non
J'étais en train de lire la lettre
J'étais en train de lire la lettre de Marion
Qui m'offre un paquet de tic-tac
Avec quel bout
Alors par exemple
C'est pas qu'il grattera
Et donc je la remercie
Et je répondrai en privé à sa lettre
Avec les goals qui ont été offerts
Nous avions aussi
Trois paquets de tic-tac
Il y en a deux que j'ai bouffé
Donc voilà
Désolé lors ton père
T'as marvelé
T'as la substance quotidienne
Lors ton père
Hop
Alors comment ça fonctionne
Goal
Gagné jusqu'à 2000 euros
Et alors
Je comprends pas qu'on ait jamais gagné 2000 euros
Sur le nombre qu'on a gratis
Ça prouve à quel point
La française des jeux
Bien
Et solitaire ça marche comment ça ?
Tu grattes
Et après ?
Bah tu grattes
Et je vois si tu gagnes
Et comment je fais ?
Bah tu grattes
Pour gagner
Bah c'est semi-identique
Donc c'est pas compliqué
Par contre
On peut peut-être donner
Comme idée à nos auditeurs
C'est le moment
Demain il y a un euro million
De 110 millions d'euros
Envoyez-nous des tickets
Ils nous jouent des tickets pour nous
Comme ça
Mais ils nous les envoient
Avant le tirage
Oh putain
Les mecs
J'ai gagné
Oh
Les sousous dans la pampoie
10 euros
Oh putain
Oh là
C'est la richesse
Oh mon dieu
Précieusement de côté
On va manger un mois avec ça
Alors ensuite
Là c'est que le premier en plus
Attends je me sens en forme
Attendez attendez
Parce que pendant que vous jouez à ça
Moi je vous lis
Oh putain
Les sousous dans la pampoie
Combien ?
J'ai gagné 4 euros
Oh putain
C'est déjà pas mal
J'ai un petit message
A faire passer de notre ami
Des Etats-Unis
De l'Amérique
J'ai perdu
Notamment une petite carte
Oh putain
Les sousous dans la pampoie
C'est pas possible
Sur le même
Je l'ai gagné 2 fois
4 et 2 euros
D'accord
Il faut en avoir 2 identiques
C'est ça ?
Oui
Pour le goal
Et bien j'ai gagné aussi
Les sousous dans la pampoie
C'est un gain plus
Les mecs
Quoi ?
100 euros
On aurait pas dû le dire
Le mec il va être dégoûté
De nous avoir fait ça
Ah vache
C'est pas vrai ton truc
Putain
Regarde
J'ai même pas gratté le 3ème
Il sait pas lire
Ah si c'est vrai
100 euros
100 putain d'euros
Attends j'ai pas gratté le dernier
Gratte le dernier
Il faudra peut-être les encaisser
Ah ouais
C'est bon on est fini
On peut partir
Le perd pas
Regarde
C'est à celui-là aussi les gagnants
Colle-le sur le golden blog
Moi ça on est bien
A quelque chose
Oh putain
Attends je continue quand même
Message à nos auditeurs
Allez pardon
Excuse-nous
Autant pour nous
On était emballés là
Cyberké qui est VIC n'est-ce pas
Qui nous dit
J'ai une petite pensée pour vous
Depuis Las Vegas
Avec des putes bien sûr
Voilà ma contribution
Pour les sousous dans la popoche
Et là il nous file
Dédiquer Agathe
Mais America
From the United States
Of the America
Oh putain
Allez-y
Please gratting
Oh ça va être compliqué
Attends
Et là-bas
Là-bas ils ont des trucs
Qui sont quand même assez cool
Ils ont notamment le truc
Zombie Returns
Eh tiens
Passe-moi le ticket à 100€
Parce qu'ils veulent pas croire
Qu'on ait gagné
On va leur montrer devant la caméra
Bah non
On le montre pas
Il est con
Non non on l'a pas gagné
Allez file-le
C'est avant tout l'heure
On l'a pas gagné
C'est une connerie
C'est le cas
C'est pas le monde
Tu vas essayer de l'enculer
Rends-moi le ticket gagnant
Je sais pas ce qu'il est
Il a perdu
Il a perdu 100€
Il a pas
Parce qu'après ils vont croire
Qu'on est des menteurs
Qu'on ne sommes pas des menteurs
C'est la première fois
Qu'on gagne plus de 20€
Dans ce putain de truc
C'est pas celui-là non plus
Ah bon ?
Il l'a planqué
Il va l'embarquer je suis sûr
Il va encore se payer
Ah ouais c'est celui
Qui a encore un ballon
Mais ça se trouve
T'as un deuxième truc
C'est vrai
Ah ouais c'est vrai
Que j'ai pas gratté
Le dernier ballon
Allez-y ça gratte
Ça gratte les amis
Non ça gratte
Ça gratte
Alors le dernier c'était 2000€
Non je l'ai pas gagné
Tenez
Alors ton père
Est-ce que tu peux montrer la caméra ?
Bah c'est fait
C'est encore
Mais il faut pas gratter la case
C'est pas la bonne caméra
Que je suis en train de la montrer
Si si
Mais j'ai une question
Il faut pas gratter la case gain
En dessous
Hein ?
T'as pas gratté la case gain
Bah non
Il y a marqué
Attends
Il y a marqué ne pas gratter
Il y a marqué
Gratter les 5 ballons
Vous trouvez deux sommes identiques
Ah la case gain
Ah mais oui
Putain c'est un truc d'enculé
T'as pas gagné 100€
Ah putain
C'est vraiment de la connerie quoi
On a gagné
Mais non
Sur la case gain
Il y a marqué 2
J'encul de la française des jeux
En fait t'as gagné 2€ c'est ça ?
Non on a rien gagné du tout
C'est pour ça qu'on gagnait autant
Ça me paraissait bizarre aussi
C'est pour ça qu'on gagnait
A chaque gratin
Ah putain
Mais c'est pas vrai
Faut que t'es deux fois le même gain
Plus la case gain
C'est vraiment un truc de bâtard
Ah ouais
C'est enculé
Putain
Mais t'as pas quand même gagné 2€
Bah je sais pas
Il faut retrouver les autres trucs
Faut qu'il faut rater les 4 bien les mecs
On est vraiment teubés
Ah bah là il y a 100€ mais c'est pas le bon
Tu peux pas faire un collage ?
Ah putain
En fait on a rien gagné
On est extrêmement déçus quoi
On est à deux doigts de se casser quoi
Franchement
Bon
Allez on va peut-être continuer
En même temps ça doit être un peu rassurant
Pour le mec qui nous a filé l'étiquette
Parce qu'il devait être un peu dégoûté
On va peut-être faire le podcast maintenant
Ah ouais merde
C'est vrai le podcast
Comme d'habitude
Bon vous connaissez ce que vous écoutez
Donc les news high tech
Vous êtes probablement plus calés que nous
Sur les sujets qu'on va aborder
Mais faites semblant
Voilà mais voilà
Faites semblant de
On a un blog beauté
Voilà assez bien
Internet
Gadget USB
Lacta
Stopipa
Un mot de soirée des gars
Adoption
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Talbot
Moltenel
Oh
L'actualité de toutes les news
De l'abot du moment
Avec l'art de ton père
Et qu'à tes lois
Tu m'essaies
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoique
Et maintenant
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'art de ton père
Du baiser
Et c'est le moment où je tourne ma page pour vous parler des news high tech
Donc news high tech ce soir on va essayer de faire court
Je sais pas si leur temps perte en a beaucoup
Non non non j'ai été
Voilà parce qu'on va avoir une grosse bien épaisse rembrique des invités
Donc on va
Vous voyez tranquille vous attaquez le whisky là
Il vous a prêté sa bouteille de Jack
Mais c'est un truc incroyable quoi
Ouais je suis comme ça moi
Ouais
La main sur le coeur
Alors on commence directement
On tape dans le gras là
Et vous allez pouvoir nous en parler
Parce que c'est le week-end
C'était la première édition de Video City
Alors Video City
C'est le premier festival des youtubeurs français
Qui c'est qui y allait ?
Un de vous deux y allait ?
Alors personne mais c'est fait par la maison
Parce que c'est fait par Mixicom
Ah oui c'est vrai je savais pas dire
Donc quand vous avez fait
Vous avez un peu sorti les poulains de l'écurée
Vous les avez tous envoyés là-bas pour
Alors pour le coup c'est
Mixicom c'est
C'est un peu
Enfin
On va dire c'est interne-externe
Ils s'autogèrent encore
Et du coup c'est eux qui ont envoyé
Tous les gens qui étaient dans le network Mixicom
Plus quelques autres youtubers
Ouais parce qu'il y en avait quand même pas mal
Apparemment ça a été un gros succès
Il y a eu 20 000
Enfin toutes les places ont été vendues
20 000 personnes apparemment
Donc voilà
J'ai regardé sur le site du Monde
Parce que moi j'aime bien lire les articles du Monde
Et il y a une phrase que j'ai retenue
Sur fond de musique de boîte de nuit
Deux pré-adolescentes en costume de licorne
Se prennent en photo dans la chambre constituée
Quoi ?
Norman et Cyprien
Je pense que c'est assez représentatif
Ouais
Mais c'était super attendu
Oui
Alors ça fonctionne vraiment beaucoup
Sur les
Sur on va dire les 10-15 ans
Mais c'était super attendu
Parce qu'il n'y a pas d'autres conventions
Youtubers en France
Aux Etats-Unis
À le Vidcon
En France ça n'existait juste pas
Alors du coup
Là c'est très axé
Jeune public
Mais quand t'es un youtuber
T'es obligé d'aller
Enfin t'es un youtuber comédie
T'es obligé d'aller à Paris Manga
Ou à
Qui a un rapport
Ouais c'est plus à la Comic Con
Et tous les salons geek
Entre guillemets
Ou à la Paris Games Week
Où il y avait
Oui aussi
Mais c'est encore
T'es dans un truc un peu Japon
Un peu jeux vidéo
Donc ça marche pas forcément
Avec tous les ignores
Mais ça durerait combien de temps
Là du coup
Deux jours ?
J'aurais dit quatre
Ouais
Après il y avait une partie
Pour les professionnels
On va dire
Et une partie ouverte au public
Apparemment c'était la méga émeute
Quand même
Parce que c'était prévu
Pour 25 000 personnes
Ouais
Et apparemment il y en a eu
Beaucoup beaucoup plus que ça
Ouais c'est pas évident
Parce que c'est pas comme
Si t'avais des stands
Enfin tu devais avoir
Un peu de produits
De trucs à vendre et tout
Mais surtout ce qu'ils veulent
Ce que j'en veux
C'est rencontrer
Rencontrer leur star quoi
Ouais
T'avais des autographes à vendre
T'avais des gens
Poignées de main
Ils auraient arraché Cyprien
Ils auraient arraché des membres quoi
Alors c'est assez impressionnant
Les quelques fois
Que je me suis baladé
Avec Cyprien ou Norman
Toutes les quatre secondes
Ils se sont arrêtés
Oh vous êtes le vrai
Alors comment ça se passe
La vie du youtuber etc
Et eux
Super pro
Super riglo
A chaque fois
Ils racontent leur histoire
A la Paris Games Week
Il y avait certains gros youtubers
Qui étaient là
La première soirée
Celle où il n'y a normalement
Que les professionnels
Ils marchent en truc
Tu vois sans sécurité
Parce que les mecs
Ils avaient
Tu vois
On va dire des nouveaux gros
C'est à dire des personnes
Qui étaient sur des chaînes
A 300 000 et quelques temps
Et maintenant qui ont un million
Un million d'eux d'abonnés
Et qui se baladaient
Et puis d'un seul coup
Il y a une masse de gens
Qui commencent à grandir
Derrière eux
Et il y en a un
Qui a paniqué
Qui a regardé
Des noms
Il s'est mis à courir
Et il a vraiment fait
Une crise d'anxiété
Et du coup
Il est arrivé dans notre stand
Mais il était blême
Et parce qu'on était
Un des premiers stands
Qui avait de la sécurité
Et il a juste pas compris
Pourquoi les gens
S'étaient agrégés
Autant autour de lui
Alors que lui
Il fait juste des vidéos
Ça va être un peu flippant
Quand même
Ah ouais
Mais c'est le moment
Où tu vois
L'amour devient vraiment oppressant
Et c'était
Enfin c'était
C'était extrêmement bizarre
A regarder quoi
C'était les dernières
Qui avaient
La Paris Games Week
Qui avait eu
Une sorte d'émeute
Avec Cyprien
Ils avaient pas imaginé
Qu'il y aurait autant de gens
Et du coup
Il y avait tellement de gamins
Que ça appuyait
Sur les portes du stand
Et le stand commençait
A plier sur les côtés
Et ça a commencé
A faire flipper tout le monde
Ils doivent prévenir la sécurité
Quand ils vont pisser aussi
Ah oui d'accord
Carrément
Il y a Bad Fred sur le chat
Qui dit
On se moque
Mais normalement
Et Cyprien doivent baiser à mort
Ah ah ah
Oui c'est possible
Ça va avec
Ouais enfin pas
C'est mal
Bref
Ah
Elie rigole quand même
Doucement
Sans se faire remarquer
On est en audio
Alors je précise pour les édits
Il se barre bien quand même
Bon donc voilà
Donc c'était
Ça va du coup
L'année prochaine
C'est reparti
Je suis pas dans le secret des dieux
Mais j'imagine
Vu le succès du truc
Que ça va repartir
On s'en renseignera
L'année prochaine
Oui
Alors ton père
Je te passe la main
Petite news jeu vidéo
Quand même
Ah bah voilà
Ah et c'est aujourd'hui
Que sort Fallout 4
Ah
On l'attendait
Est-ce que c'est par
Elie va en parler un peu
Est-ce que c'est fait par
Bethesda
Yes
C'est fait par
Bethesda
Est-ce que c'est
Alors pour ceux
Qui ne connaîtraient pas Fallout
Je pense que c'est impossible
Enfin néanmoins
Pour le plaisir au moins
D'en parler
Fallout c'était à l'origine
Un jeu
Qu'est-ce qu'il faisait à l'époque
C'était Interplay
Oui
Alors là je sais rien
Oui il me semble
C'était Interplay effectivement
Je peux dire une bêtise
Donc Fallout c'est le jeu
Post-apo RPG
Préféré
Alors les deux premiers épisodes
Était en 3D isométrique
Fallout 3 est le premier
A avoir adopté la 3D
Et Fallout 4 continue
Dans cette ligne
Alors il avait été annoncé
A l'E3 en mois de juin
Si je dis pas de bêtises
Alors tout le monde l'attendait
Mais la presse n'avait pas eu de release
Avant
Donc les gens étaient inquiets
Ils se sont dit
Est-ce que le jeu va être dégueulasse
Est-ce qu'au niveau technique
Ça va pas être un peu pourrave
Est-ce que ce sera comme d'habitude
Voilà
Il y a même un type
Qui a dit
Il y a même un type qui a dit
Qu'il avait traversé la carte
En une dizaine de minutes
D'un bout à l'autre
Alors les gens étaient inquiets
Alors il est sorti aujourd'hui
Donc tous les tests
En avalanche sont apparus
Alors ces tests sont-ils
Globalement positifs
Ou globalement negatifs
C'est de la merde
C'est mitigé quoi
C'est mitigé les amis
Alors il y a des gros bugs
Il semblerait que l'IA soit à chier
Qu'il y a pas mal de bugs
Que les temps de charge lent
Temps de chargement
Soit un petit peu long
Et que le framerate
Soit pas toujours
Mais est-ce que ça
C'est pas un peu
La marque de BCDZ
De sortir des jeux
Qui sont pas complètement finis
Et de toute façon
Après le communauté
S'occupe de faire le reste
En plus j'en ai bien peur
Alors il faut une putain de config
C'est minimum
Alors TG
Il faut une version 64 bits
De Windows
Si vous êtes sur PC
Il y a quoi
Version 32 bits
Vous pouvez pas ça
On le se marque
Ça existe encore ?
Bah oui
Pourtant
Sur Chromebook
C'est quand même beaucoup plus sympa
Il faut au minimum
Un Core i5
Et surtout une carte graphique badass
Moi qui
Je vais me faire niquer
Un Core i5
C'est le minimum
De toute façon
Par exemple
Cette magnifique machine
Qui est devant moi
Qui fait un souffle monstrueux
Je sais
Je vais te la
Ça va être un petit peu dur
Avec ça
Un secret
Est-ce que tu veux
Est-ce que tu vas falloir
Essayer d'y jouer ?
Bah non
Quand j'avais acheté Fallout 3
Je m'étais aperçu
Que mon PC
N'avait pas les bonnes
Ah non
C'est pas le bar
Est-ce que ça passe sur un MacBook
Sur lequel on a renversé du whisky
Ou pas ?
Non c'est celui-là
Qui a subi la bière
Il a aussi
Ils ont tous subi
De toute façon
Il faut une grosse carte graphique
Donc le jeu
A l'air
Après il faut y jouer
Il faut voir
Il y a quand même
Des putains de bonnes idées
Notamment une très bonne idée
Le chien
Non c'est pas le chien
C'est le Pip-Boy
Alors est-ce que vous vous souvenez
Ce que c'est que le Pip-Boy ?
Euh
Attends
Non rien à voir
Non mais vas-y
C'est ce bracelet
C'est cette sorte d'ordinateur
Ah oui j'ai vu ce truc-là
C'est un petit peu
L'Apple Watch
Post-apo
C'est ça
C'est le petit ordinateur de bord
Sur lequel tu peux gérer
Tout un tas de trucs
Notamment te soigner
Des choses comme ça
Des informations très utiles
Par exemple
Est-ce que tu t'es fait racher la jambe ?
Voilà par exemple
Ah ouais
C'est bien d'avoir un truc
Sur lequel c'est marqué
Bah oui oui
T'es oublié
Bah euh
Est-ce que tu t'es bien rasé les couilles ?
Ah
Attention
Réponse
Tu l'as fait quoi la dernière fois ?
Tu t'es fait un petit rafranchissement
Cette semaine ou pas ?
Une alerte
Je me dis
Madame Coacos
M'avait demandé la dernière fois
Si je me raseais les couilles
Elle est en train de manger comme ça
Ouais
On m'a dit
Tu te raseais les couilles ?
Ouais
Elle est étonnée
Vous avez des conversations en famille
Alors pour en revenir sur le Pip-Boy
Donc dans le jeu
On parlera des couilles d'Élie
C'est un instrument virtuel
Où vous invoquez le Pip-Boy
Et hop
Il apparaît à l'écran
Sauf que là
Ils ont une idée absolument géniale
C'est qu'il y a une app
Que vous pouvez télécharger
Sur votre iPhone
Et en fait
C'est votre iPhone
Qui fait office de Pip-Boy
Oh c'est génial
Non mais quand tu connais le jeu
Oui c'est génial
Pardon
Et même plus
Si tu achètes l'édition
C'est pas le premier jeu
Qui utilise la connexion comme ça
Avec une application smartphone
Ouais mais là c'est Fallout
C'est nouveau
Ah pardon
Ouh là
Je te sens moi
Si tu achètes en plus
L'édition collector
Tu as le bracelet en plastique
Ah
Ça c'est
Ah voilà
Et dans lequel tu peux mettre ton iPhone
Tu n'es pas obligé
De te l'attacher avec un LS
Moi j'ai envie de te dire
Que quelqu'un ici
Avait pris une journée de vacances
Uniquement pour
Non c'est pas possible
Alors il y a deux raisons
J'ai pris ma première journée de vacances
Depuis Mathieu Zalem
Pour jouer à Legacy of the Void
La nouvelle version de Starcraft 2
Et Fallout 4
Ah ouais
Tu vas voir assez d'une journée
Pour jouer à tout ça
Ouais il y a le 11 novembre après
Ah oui
T'as été malin toi
J'ai prévu deux jours
Pour récupérer de l'apéro
Ouais
Et jouer à Fallout 4
Legacy of the Void
Ah
Donc voilà
Sortie de Fallout 4
Et donc on espère que le jeu sera bien
T'as eu l'occasion d'y jouer déjà ?
Ah
Il n'est pas encore sorti
Il n'est pas encore sorti ?
Il doit sortir ce soir à minuit je pense
Officiellement
Bon tu nous en parles dans 43 minutes
Non mais non
On d'en un peu plus dans une heure
Mais sinon il y a un excellent test
Sur jeuxvideo.com
Oui
Ah voilà
Les tests sont sortis eux
Ouais il y a plein de tests
MissFuideJeuVideo.com
Mais les mieux
Ah putain
T'as vu ?
Ah t'es bon
On va pas se faire cracher dessus
Par tout le monde
Ah le TP t'es bon quoi
Ah ouais
Ah ça sert
Oui
Faut bien vendre ses fesses quand même
Alors ça y est
Alors là j'en reviens
Ma news préférée
Je voulais la sortir tôt
Parce que j'avais peur
Que quelqu'un me le vache celle-là
Ah vous connaissez tous Tinder ?
Ah l'enfoiré
Vous l'avez tous utilisé ?
Ah il a mis un liquide comme ça
Il fait oui
Ah merde non non
Au moins pour voir quoi
Voir qui sont
Ouais pour voir quoi
Je suis un développeur
J'ai décompilé l'application
Voilà c'est ça
On va voir comment ça marche
Non mais en plus
Quand t'es dans une grosse société
Comme ça
Où il y a que vous
Dans le pâté de maison
C'est peut-être intéressant
De voir qui est
Qui est la grosse salope
Donc alors
C'est bien Tinder
Non mais c'est de la connerie
Un peu Tinder quand même
Non
A fond on l'avait testé
Chez toi quand même
C'était de la connerie
Oh c'était bien marré
Euh bah c'était
C'était MisterD
Surtout qu'il avait testé
Il avait récupéré
Non non
Oh merde pardon
Excuse-moi
C'était leur ton père
Le seul célibataire
Moi j'ai un copain
Qui a baisé
Grâce à Tinder
Pas mal de fois
Ouais mais attends
Tu m'as dit que le mec
Il faisait oui à tout quoi
Et qu'après
Regardez ce qui venait
Faut pas être difficile quoi
Le mec qu'il allume l'appli
Il passe une heure
A faire oui oui oui
Et après il attend de voir
C'est pas con
C'était dans des conditions étranges
Notamment dans le bois de Vincennes
Oui
C'est bon
Et bon il a dû filer
Un billet de 20 euros
Dans une cave chelou
Près de Gare de Lyon
Ouais
Pourquoi pas quoi
Donc Tinder
Ça vous a plu ?
Quand vous l'avez testé
Pour des raisons professionnelles
Non mais par contre
Il y avait des pubs marrantes
Dans les chiottes
De la Paris Games Week
Pour un site de rencontre
Pour Geek
Qui disait
Surtout quand vous vous marierez
Oubliez pas de lui dire
Que ça n'a pas commencé
Dans les chiottes
De la Paris Games Week
Ah c'est pas mal
Alors ce qu'il faut savoir
C'est qu'en fait
Je pense qu'on les connait
Ça doit être nos amis
De GeekMemore
Ça peut être que GeekMemore
Ils sont passés ici aussi
Ils avaient 2-3 anecdotes
Qui étaient sympas
Je travaille avec l'un d'eux maintenant
Ah oui c'est vrai
C'est un petit milieu
Un petit milieu
Bon alors donc
Donc Tinder
Tout le monde connait le concept
Il y a eu plein de déclinaisons
Il y a eu une version gay
Il y a eu des versions
Je sais plus
De la droite et à gauche
Qui étaient
La version de droite
Si oui
Oui
Il y a eu 3
J'utilise Tinder n'est-ce pas
Voilà
Marine ok
Il y a la version qui arrive
Qui s'appelle Rumbler
Et là je pense
Qu'elle va tout casser
Parce que Rumbler
En fait
C'est une application
Et je pense que
Certains d'entre vous l'ont vue
Qui sert à trouver des endroits
Des personnes
Avec qui se bastonner
Près de chez vous
Ah c'est Fight Club
C'est Fight Club
Tu viens de casser
La première ère du Rumble
Normalement tu ne peux pas
Parler du Rumble
Oui mais alors là
Deuxième règle
Si on ne peut pas
En parler non plus
Voilà alors donc
C'est magnifique
Donc tu vas être géolocalisé
Tu vas trouver quelqu'un
À côté de chez toi
Qui veut t'en filer une bonne
Attends j'ai mer
Bro your face is pissing me up
Oh c'est fort
Schroddle fight
Pussy out
Fuck you up
I'm gonna fuck you up
Donc tu commences un peu
Par chauffer à t'insulter
Et éventuellement
Je pense que c'est qu'il y a
Des cas
Localiser les mecs à côté
De chez toi
Qui sont en train de se bastonner
Pour que tu puisses aller voir
Quand même
Donc ça s'organise un peu
Et tout
Attends c'est excellent
Tu choisis ton profil
Je suis un matheur
Je suis un tacle
Voilà exactement
Donc tu peux voir
Explore fight
Happening near you
Alors pour l'instant
On ne sait pas
Est-ce que c'est un fake
Est-ce que c'est vrai
Moi je pense que c'est vrai
J'espère de tout mon cœur
Que c'est quelque chose de vrai
Ah oui espérons-le
Je pense que l'humanité
Est assez conne
Pour faire vraiment
Un gros succès de ça
Vous ne le trouverez pas
Sur l'App Store
Evidemment
Ils vont me permettre
Qu'on télécharge le PKR
Le
Je ne me rappelle plus du nom
La PK
Pour Android
Pour pouvoir l'installer
Sur ton téléphone bien sûr
Totalement sûrement
Garantie sans virus etc
Vous pouvez avoir confiance
On peut voir sur le site
Qu'il faut préciser
Sa spécialité MMA
Ouais
J'ai fait du karaté
Et je fais des courses
J'aime bien
Karaté other
Ouais
Toi Captain Web
Si tu devais participer
Ça serait quoi ta spécialité ?
Moi je participe
La parabole
La fuite
C'est Captain Américain en fait
Il est malade avec le parabole
Par exemple
Il y a un exemple
De combat entre deux mecs
Moi je parie moyennement
Sur le petit
Avec le t-shirt rouge
Je pense qu'il va se faire mal
C'est pas sûr
Parce qu'il a un ghetto blaster
S'il le balance dans la gueule de l'autre
Ça peut faire mal
Mifis sa tête à l'autre
Ça se trouve
Il fait 20 kilos quoi
Ouais c'est possible
Mifis toi aussi
Du petit migrisson
Peut-être que c'est un gros vicieux
Ouais ouais
Donc une application
Fight Club
Appelons-la comme ça
Évidemment
J'aime bien
Est-ce qu'ils ont placé
Les prises d'écran à Harlem
Directement
Il y a quelqu'un qui dit
Sur le tchat
Bon plan pour dépouiller des mecs
C'est clair
Il paraît que c'est très bobo
Maintenant Harlem
Ouais ouais
Harlem South
Comment est-ce que
L'application fait
Pour que tu ne se sois pas
Un flic
Qui juste
Télécharge l'application
Et va voir
Il faut qu'offrir des mecs
Par exemple
Je pense qu'au bout d'un moment
Les plus qui viennent de Paris
Parce que ça peut marcher
Moi j'y crois assez fort
Je pense qu'il y aura forcément des connards
Recreation of Fight
Ils appellent ça
Non mais il y a aussi des amitiés
Qui peuvent se créer comme ça
Ah oui bien sûr
Ah tiens on va boire un verre
Et ce qui est sympa
C'est que PS6
Que c'est gratuit
Bah oui
Sauf pour le dentiste
J'aime bien
Ah mais c'est peut-être
Le lobby des dentistes
Justement
En fait
Mais il y a 15 ans
Il y avait le Boom Fight
Ouais
Les mecs ils payent les clodos
Pour se taper dessus
Oui c'est vrai
C'est du Boom Fight
Le truc
C'est que
Même si c'est un fake
Pour une opération de com quelconque
Je suis sûr que derrière
Il y a un mec
Qui va te faire une véritable application
Je précise aussi quand même
Le talent du graphiste
Notamment cette petite perspective
Retouchée
Ouais
Il y a du boulot
On s'en sent que les mecs ont bossé là
Donc voilà
Donc apparemment
Tu pourras peut-être prendre
Effectivement des photos
Pour faire un petit historique
Un peu de ce qui s'est passé
De l'extérieur
Non ça part
Franchement
J'attends ça avec tellement d'impatience
Girl on girl
Ça te vend du rêve
Me, Testosterone Orchestra
Testosterone Orchestra
Ah oui non ça va bien
J'ai signé pour un early access
Mais je vais immédiatement inscrire
Alors de ton père
Non non arrête
Il y attend avec tellement d'impatience
Ah vas-y vas-y
Tu fais chier
T'arrêtes pas de m'inscrire
Sur des trucs de merde
Je localise eux
Tu n'as pas reçu ta carte du parti communiste
Ou pas ?
Ils n'arrêtent pas de rentrer
C'est le seul membre
C'est le dernier qui a
L'orthopère va sortir de chez lui
Il y a un mec qui va voir le frapper
Ah voilà
Pour que tu l'inscris
On va passer la news
Allez
Suivante
L'orthopère
J'étais obligé de vous parler
De cette petite news
Alors un petit Apple
Win
Gros win
Aux Etats-Unis
Petite procédure judiciaire gagnée
Enfin en première instance
En tout cas
Puisqu'il y avait une classe action
On en a parlé dans un précédent numéro
Ce que c'est que la classe action
Une petite classe action
De quasiment
12 000 employés d'Apple
Qui en avaient marre
De se faire fouiller
30 minutes par jour
Pour pouvoir accéder
C'est médical
C'est pour la prostate
Non pas du tout
C'est pour vérifier
Que tu ne piques pas du matos
Qui coûte la peau des fesses
Alors voilà
Les employés
Ils ont dit au juge
Ils ont dit
Mais attendez monsieur le juge
Ça dure 30 minutes par jour
Et ces 30 minutes
Ça ne nous est pas payé
Parce qu'ils fouillent les sacs
Ils vérifient que tu n'as pas piqué
Des machins
Donc ils ont fait cette classe action
Et ils ont perdu en première instance
Pour les tribunaux aux Etats-Unis
Et le juge leur a répondu
En gros
Pour faire court
Bah vous n'avez qu'à pas prendre de sacs
Et ça c'est une bonne analyse
Il faut quand même le souligner
Et le juge continue en disant
Bah attendez
Apple finalement est assez sympa
Puisqu'il vous laisse prendre des sacs
Pour aller sur votre lieu de travail
Alors qu'il pourrait vous l'interdire
C'est vrai
Donc l'avocat des plaignants
Ils ne sont pas contents
Ils sont indulgents
Ils sont perdus
Ils sont mauvais les avocats
C'est 12 000 mecs qui bossent chez Apple
Exactement
C'est un recours collectif
Beaucoup
Ils sont plus que ça
Mais c'est vrai que
Ça donne l'impression
Qu'en fait c'est les usines en Chine
C'est pas la partie
Ouais c'est ça
Parce que 12 000
Je veux dire
C'est clairement pas le siège
Parce que sinon c'est tous les mecs du siège
Qui ont fait une classification
La fouille se fait sous la menace d'une arme
C'est peut-être ça
C'est parce que le vigil
Le vigil de Apple
Il fouille aussi ta femme
Quand tu viens avec
Mais faut comprendre aussi
Qu'aux Etats-Unis
La fouille c'est quelque chose
Qui est assez fréquent
Et ils sont très
Ils sont très tactiles
Tu veux nous parler de ton expérience
Aux Etats-Unis
Oh non fais pas chier
J'ai l'impression que t'as vécu un peu
Ça sent le vécu
Moi je me suis retrouvé
En caleçon à l'aéroport
Avec ta tête de mexicain
C'était pas plutôt à Tijuana
Quand tu passais de la frontière
Non non c'était à Houston
Et les mecs
Ça contigeait ça
Houston aussi
Ah oui c'est vrai
A la statue de la liberté aussi
C'est chaud passer les contrôles
Mais à Houston
Ils aiment bien le français
T'as le souffle dans les cheveux
C'est à dire que t'as une énorme machine
Ah oui
Non non c'est vrai
Tu passes dans la machine
Et t'as
Donc le portique
Qui détecte le Metalwood
Il te balance également
Un petit souffle d'air
Dans les cheveux
Pour voir si tu ne caches pas rien
Pour voir si tu ne caches pas
Des substances dans tes cheveux
C'est vrai que les flics
Ils ne rigolent pas trop là-bas
Et je pense que
Donc ils peuvent en inviter
Avoir des arguments assez forts
Mais là c'est privé
Oui mais ils vont dire
Oui mais attention c'est privé
Mais je vous rappelle
Il y a un contrat
Le 11 septembre
12 000 personnes
Qui viennent avec un sac
Dans des endroits
Les plus importants au monde
Il n'a pas tort
Quand même
C'est hyper dangereux
C'est hyper risqué
Demain il n'y a plus d'Apple Watch
Moi ce que j'aimerais savoir
C'est où boss
C'est 12 000 personnes
Parce que
Ce n'est pas des mecs du siège
C'est des mecs des Apple Shop
C'est qui ?
Ceci ça va faire pas mal d'emplois
Parce que 12 000 personnes
A fouiller 30 minutes par jour
Ouais c'est clair
Il ne faut rien
Il faut avoir des sacrés de bois
J'aimerais bien voir le détail
Ils ne sont pas payés
Pendant les 30 minutes
C'est ça qu'il les fait chier
Donc ils sont obligés
De venir une demi-heure à l'avance
À la fin de sa journée de boulot
Il a le majeur qui sent le fion
Putain
Oh
C'est 12 000 gars
Vraiment
8 quoi
Est-ce que lors de ton père
Tu parles du nouveau
Pentagone français
Ou pas ?
Ça dépend sous quel angle
Tu veux en parler
Du pentagone
L'angle financier
Le changement de la prise électrique
À 2 000 euros
Je pensais aussi
Au changement informatique
Installation de l'imprimante
Et de l'ordinateur
Pour 17 000
Ou 13 000
13 600
Vas-y
Ah non mais vas-y
Je te sens bien parti
Écoute
On le sait
Il y a le nouveau siège français
De la défense
Qui est à Ballard
Effectivement
Parce qu'autrefois
Il y avait plusieurs sites
À travers Paris
Et ils ont tout réuni
À Ballard
Dans le pentagone
À la française
Qui a été construit
Je crois par Bouygues
À travers une société
Qui s'appelle Opal
Et Thales aussi
Qui a participé
Apparemment c'est un partenariat
Public-Privé
Voilà
Tu peux décrire nous
Ce qu'est
Le PPP
C'est le privé
En gros qui construit le truc
Il le loue à l'État
Pendant un certain nombre
De décennies
Et à l'issue de la période
Les constructions reviennent
À l'État
Pour faire extrêmement court
Voilà
Exactement
Alors là c'est quand même
Une trentaine d'années
Je crois
Ils doivent claquer
150 millions par an
154 millions par an
Voilà
Mais l'État n'investit pas
Un euro au début
Voilà exactement
C'est le constructeur privé
Qui finance tout
Mais il essaie de se rattraper
Sur les petits détails
Voilà sur les petits détails
Donc le petit détail
Effectivement c'est par exemple
Apparemment un général quelconque
Qui a voulu changer le sens de sa porte
Probablement parce que c'était mal prévu
Et donc ils ont décidé
De lui facturer ça
2000 euros
Donc il facture tout
Dès qu'il y a un truc
Effectivement tout est facturé derrière
Et entre autres l'installation
Cette fameuse installation
Ordinateur
Non imprimante et scanner
Facturé 13 613 euros
Après je ne sais pas
Captain White
Voilà un nouveau débouché
Pour ton
Comment ça s'appelle
Ton tech shock
Apparemment
Il semblerait
Que ça n'ait pas été
Très bien négocié
Il y a un député
Qui a dit ça
Il a dit
On peut se demander
Si le contrat a été bien négocié
Effectivement
On peut se poser la question
La blague
C'est qu'ils ne peuvent même pas
L'utiliser tel quel
Parce que les vitres
Des bureaux de l'état-major
Sont trop transparentes
Du coup on peut voir
Ce qui se passe de l'extérieur
Ils sont obligés de tout refaire
Alors
C'est fort
C'est génial
Il y avait
Il y a un de nos camarades
On ne va pas trop dire qui c'est
Mais qui bossait plus ou moins
Pour des gens
Qui bossaient plus ou moins
Pour l'armée
François Hollande
Qui nous avait dit
Qu'en fait apparemment
Quand ils ont construit
Donc le siège de Ballard
Ils voulaient pour économiser
De l'argent
Que pas que ce soit les militaires
Qui construisent
Donc tout le réseau informatique
Super sécurisé et tout
Et que donc
Ils ont pris des mecs privés
De chez Bouygues etc
Mais que comme
Ça devait être sécurisé
En fait ils ont mis
Deux militaires derrière chaque mec
Pour vérifier qu'il ne coutait pas
Des trucs derrière
Je ne sais pas si c'est une légende
Ou pas
Mais si quelqu'un a la confirmation
De ce truc là
Ça me fait quand même bien marrer
C'est plutôt prudent
Ouais enfin sauf que
Si tu mets deux militaires
Derrière chaque mec
Que tu es en train de travailler
Ça trois vieux mecs
Des militaires directement
En train de fabriquer le truc
Ouais mais t'as peut-être pas
Autant de militaires
Qui savent faire le truc
Ouais c'est vrai
Voilà merci de ton père
C'est une discussion de haut vol
Désabusé quoi
Ouais je vois
Il me désabuse ce mec
Ils sont peut-être
Transpirés d'Apple du coup
Ils font des vigiles derrière chaque mec
Quel t'es même
Bon bon
On va aller faire du quick and dirty
Parce qu'on va beaucoup parler
Avec nos invités après
Je regarde ce qu'il y a
Attendez je tourne la poche
C'est professionnaliste
Oui c'est professionnaliste
Je le tourne la poche
Attention
Bah tiens on parlait de salon
Il y a Geekopolis
Vous y êtes allé à Geekopolis
Les autres années ?
Geekopolis c'est le salon
Des cultures imaginaires
Oui c'est ça
Oui c'est très bien
Sauf que ça va peut-être pas être là
L'année prochaine
Parce qu'ils sont plus ou moins
Ah merde
Ils ont du mal à clôturer
Leur budget pour 2016
Donc là ils sont en train
D'essayer de gratter un peu partout
Pour récupérer de l'argent
Il leur manque des sponsors
Vous avez pas 500 000 euros
A claquer comme ça
Pour un petit partenariat
On coûte
On avait prévu d'investir ça
Dans l'apéro du Capten
On les laisse crever
Non bah c'est très bien
Puisque tu penses
Que c'est pas une bonne idée
On va y réfléchir
Non non
Attends ne sors pas ici
On a essayé du coup
Les papiers
Quoique-colle
T'as fermé la grille
C'est bon
On sors le Mont Blanc
Quoique-colle
On est à mort
Malheureusement Geekopolis
Effectivement risque
De ne pas être là en 2016
Ils sont en train d'essayer
De gagner de l'argent
C'est pas facile
Dans la même rubrique
C'est la crise
Il y a aussi No Life
Qui probablement
Passera pas l'argent en décembre
Parce qu'ils ont pas d'argent non plus
Ça c'est triste
No Life c'est une chaîne
Qui a quand même
Plus de 10 ans
Je pense
Ça fait un bout de temps
Ouais ça fait un petit moment
Honnêtement
Plus de 10 ans même
Et là ça y est
C'était la seule
C'était la seule chaîne du genre
En fait vraiment
Ouais mais ils ont quand même
Je crois qu'ils sont
Ils estiment
Un million de téléspectateurs mensuels
Quand même
Enfin un million
Pas un million de personnes différentes
Mais à mon avis
Sur la téléspecte
Bah mais c'est la télévision
Ça coûte cher ces conneries
Bah ça coûte cher
Apparemment ça coûte pas si cher
Que ça de diffuser
Mais c'est plus tous les frais à côté
Faut monter les émissions et tout
Ce qui coûte cher
Je parle globalement
Pas la diffusion forcément
Quand vous faites des émissions
Je pense que vous faites pas
Des émissions sur le web
C'est sur les channels Youtube
Entre autres
Nous on est
Nous c'est beaucoup du live
Et on diffuse sur le Twitch
Qui est le concurrent
De Dailymotion
Gratuitement
Et voilà
Grosso merdo
C'est ça nos chaînes
On était sur Dailymotion
Il y a pas longtemps
Et on a certains concurrents
Qui sont dans des trucs
Comme Hitbox
Voilà
Parce qu'il y a pas vraiment
De raison d'aller sur
Sur la télé
Le truc c'est que
C'est plus compliqué
Mais
Enfin
L'idée c'est de se dire
Ok ça coûte cher
De pouvoir être diffusé
Sur la télé
Mais
Mais les pubs sont mieux payées
Et en fait
Suivant ton audience
Tu fais le calcul
Et tu dis
Ah je pense que c'est bon
Mais le truc c'est
Quand tu regardes
Les télés
Toutes les télés
Qui sont lancées ces derniers temps
Il y a eu plus en plus
Avec la CNT
Il y a eu énormément de
Que des fails
Aller au ciné TV
C'était un
Pas un succès
Ah oui aller au ciné TV
Le truc c'est que
On s'en rend pas forcément compte
Mais c'est sensiblement
Énormément
Beaucoup plus cher
De diffuser sur la télé
Même la TNT
Que diffusée sur internet
Sur internet
T'envoies un flux
Bon après
Tu fais la prod
Derrêt pour que ça soit
De bonne qualité
C'est pas du tout
Les mêmes contraintes logistiques
Que de diffuser
Les coûts de production
A l'origine
Ils sont les mêmes ?
Alors les coûts de production
Sont à peu près les mêmes
Ils sont en train de se rapprocher
Mais en fait
C'est le média
Qui est pas le même
Sur internet
Là on discute
Il y a le chat
On blablate
Etc etc
Sur internet
Les choses sont beaucoup plus figées
Il faut se dire
Ah tout de suite
Il y a une blague
On la coupe
Parce que c'est la coupure pub
Sur la télé
Ouais sur la télé
Et du coup
Cette liberté
Qu'il y a de ton
Enfin cette liberté
Point barre j'ai envie de dire
C'est ce qui fait que
Maintenant le public jeune
Regarde plutôt sur internet
Et j'ai du mal à croire
Qu'il va retourner sur la télé
Bah oui c'est
On regarde de moins en moins
La télé de toute façon
Oui c'est ça
Au minimati
Ouais c'est ça
C'est des contenus forts
Tu vois
Qui peuvent ramener les gens
Sur internet
C'est vraiment des contenus culturels
Il y a des bons trucs
Sur Youtube
Mais non mais on parle
De la télé là
De quoi ?
Oh la vache
La télé c'est quoi la télé ?
La télé
Qu'est-ce qui est le plus
Regardé sur Youtube
Vous savez quand même
Est-ce que c'est
Des élusions
Vraiment créées pour le net
Ou est-ce que c'est
Des rediffusions
Comme toi tu mates
Moi je pense que c'est
Moi je pense que c'est des vidéos
De chats en train de se casser
Les replays télé
La plupart
Ils passent pas par Youtube
En fait
Ils ont leurs propres trucs
Et c'est ce qu'ils se retrouvent
Sur Youtube
Il y a What.tv pour TF1
Ils ont chacun leur chaîne
Non mais je pense que c'est plutôt
Toi tu es toute série américaine
Tu les mates là dessus
Mais non
Non pas tant que ça
Tu nous as montré
Ton mec qui creuse son jardin
Oui alors ça non
Mais ça attention
Ça c'est Colin Firth
C'est un Youtubeur
C'est un vrai Youtubeur
Il n'est pas diffusé à la télé
Ah c'est d'une vidéo
Il est diffusé à la télé je crois
Je me demande s'il n'y a pas
Un partenariat avec une chaîne de télé
Il y a quelques grosses chaînes de télé
Qui font leur replay sur Youtube
Il y a BBC qui en fait beaucoup
Il y a NBC
Des chaînes un peu institutionnelles
En France il n'y en a pas
En fait c'est de l'extrait
C'est pour buzzer
Pour qu'après ramener les gens
Sur le player de la télé
Qui elle a les pubs bien piché
60 secondes de pub non zappables
Oui c'est plus en plus long
Avec le hotblock qui marche plus
C'est une honte
L'est-ce pas
Bon bah c'est tout
Donc voilà nos lives
Et Geekopolis
Je sais pas si on en reparlera
En 2016
Et il y a des rumeurs sur Game One
Qui sont de plus en plus insistantes
Donc on sait pas si c'est vrai
Game One pourtant c'est MTV
Game One
Ça a été racheté par MTV
Ouais mais c'est quoi le positionnement
De Game One ?
Ça parle à qui ?
Tu vois c'est une chaîne
Gaming
C'est longtemps que je regarde plus
Ce qui fait les deux audiences
C'est de l'anime
Donc déjà il y a
Un positionnement un peu bizarre
Donc de plus en plus
On entend que c'est très compliqué
En interne
Ils ont plusieurs chaînes
Il y a Game One
Musique ou je sais plus quoi
Ils avaient à une époque
Ils avaient au moins deux
De chaînes
Ouais il y a une deuxième chaîne
Je sais pas ce que
Mais je crois que c'était quasiment
Que de la rediff l'autre
Je sais pas
C'est vrai Game One
Le plus bleu jaune
Par rapport à l'époque
Où ils avaient des émissions
Où il y avait 5 présentateurs
Et tout
Aujourd'hui il y a qui ?
Et Julien ?
Et c'est tout quoi
Il y a Marcus
Ouais Marcus
Ouais bien sûr
Marcus aussi
Marcus occasionnellement
Ouais il fait de plus en plus
De trucs ailleurs
Le monde change
C'est un vrai
Bon bref
Un jour on perdra
Michel Drucker aussi
Non
Pas possible
Non mais c'est bon
Il y a Stéphane Bern
Ah oui ça va
Et Jean-Pierre
Non c'est bon
Il y a alors ton père
Bon là un truc ça c'est
Artie qui me l'a envoyé
Notre camarade Artie
Qui m'a envoyé ce truc
Il y a un Kickstarter
Qui se fait pour
Financer l'USB Killer
Qui est en fait
Une clé USB
Que tu mets dans un réacteur
Qui fait cramer l'ordi
Ah c'est bien ça
C'est un vrai truc
Donc en fait
Tu branches donc l'USB
Et l'USB intérieur
T'as des condensateurs
Qui vont accumuler l'énergie
Jusqu'à atteindre du 110 volts
Et quand il atteint le 110 volts
Clac il renvoie tout
Dans l'autre sens
Et tant que le port USB répond
Bah il va se recharger encore
Et renvoyer du 110 volts
Dans la carte mère
Jusqu'à ce que ça réponde plus
C'est vraiment un truc
Ah c'est sympa
C'est sympa ouais
Merci Captain Web
Voilà 99 dollars la clé
Mais pour faire chier quelqu'un
Ça peut toujours être
Mais est-ce qu'en plus
C'est une vraie clé USB
De la mémoire
Je sais pas
C'est la vraie question
Est-ce que ça répond
Pour que le mec
Comprene pas ce qui se passe
Bah voilà
Parce que si en plus
Elle a une vraie fonction
Tu peux pas le deviner
Peut-être que tu peux même
Te débrouiller pour aller
Te recuter le mec
Quand il retire la clé
Tout d'un coup ça recharge
Ça va trop loin
Ah peut-être une idée
Pour un nouveau palier
Du Kickstarter
On va l'envoyer tout de suite
C'est sur Indiegogo
Les mecs ont quand même précisé
Que ça pouvait endommager
L'ordinateur sur la page
Elle l'a quand même fait
Bah ouais ouais
C'est bien
Ils sont sympas
Bon bah voilà
On va peut-être vous laisser
La parole pour une fois
Laissons la parole
De nos invités
Pour parler un peu
Peut-être de jeux vidéo
Qu'est-ce que vous attendez là
En news
Ou tech d'ailleurs
Tech, jeux vidéo
En news ?
Ouais
Bah déjà
Qu'est-ce qu'on attend
Legacy of the Void
Premier truc
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le troisième épisode
De StarCraft 2
Mais qui te vende
Au prix d'un vrai jeu
Ah
Déjà
D'accord
C'est un DLC
C'est un DLC à 60€
Il n'est pas jouable en solo
Il faut le jeu d'origine
Si si
En fait ils ont sorti
Trois épisodes stand alone
StarCraft 2
Wings of Liberty
Heart of the Swarm
Et Legacy of the Void
Et là c'est le troisième épisode
Qui sort
Donc en gros
C'est une campagne solo
Et des nouvelles unités
Et ça vaut le coup
D'aider claquer 60€ là-dedans ?
Franchement ouais
C'est bizarre
L'histoire est tellement stylée
Après tu es un joueur professionnel
Ou pas
Mais le truc c'est que
Juste le solo
Qui fait pour tout le monde
C'est tellement stylé
Quand t'aimes la SF
StarCraft
C'est une des meilleures pièces
De science-fiction
Qu'il y a
De ces derniers temps
Avec peut-être un Mass Effect
C'est vraiment vraiment
C'est hyper cliché
Mais c'est juste
Le cliché bien fait
Ou c'est hyper poliché
T'as les bons twists
Au bon moment
La bonne ambiance
C'est vraiment des jeux géniaux
Le business model
Est scandaleux
Quand on voit
Par rapport à
Des jeux indés
Sur Steam
Ou ce genre de truc
Bon après je pense vraiment
Que c'est des jeux
Qui coûtent très très cher
Puisqu'il y a beaucoup de voice over
Dans toutes les langues
Il y a des grosses cinématiques
La scénarisation
Qui s'est faite pendant des années
Mais c'est quand même
Vraiment des putains de jeux
Il n'y a pas
C'est quoi c'est Overwatch
Qui va sortir aussi
Overwatch est en bêta
Depuis 4-5 jours
Alors ça c'est quoi
C'est pas un FPS totalement
C'est un FPS
En mode mobile
J'ai pas terminé le Wist
Attends
Overwatch
C'est un
Le jeu dont c'est le plus proche
C'est Team Fortress 2
Ah d'accord
C'est Blizzard qui le fait
Et c'est une nouvelle licence
C'est la première nouvelle licence
De Blizzard depuis Starcraft
Mais attends
Mais Blizzard
Tu es en train de me dire
Que Blizzard fait un FPS
Ah oui c'est vrai
C'est basé sur Warcraft
J'avais jamais entendu
Blizzard faire un FPS
Ils ont essayé
Deux fois avant
En fait ils avaient essayé
De Starcraft
Ils avaient pris les Ghosts
Ils avaient fait un FPS
Ils avaient laissé tomber
Et puis ils ont arrêté
D'accord
Et là ils sont repartis
Avec Overwatch
Parce qu'ils n'ont pas
Une grosse expérience là-dedans
Pas du tout
Après bon
Activision Blizzard
Ils ont quand même
Call of Duty
Tout ça
Enfin c'est des trucs
Oui bien sûr ils sont attachés
Mais
C'est un petit peu d'expérience
Ouais
Et bah on va voir ce que ça a donné
C'est vrai que c'est étrange
Et c'est
Par exemple en bêta
Ça a l'air de bien plaire
Ouais
Bon par contre ils ont encore choisi
Un business model
Complètement débile
Où tu vas devoir acheter ton jeu
60€
Qui est juste complètement con
Pour un jeu multijoueur
T'as t'es plutôt pour le free to play
Non ?
Bah
Il y a vraiment des exemples
Qui marchent mieux
Que ce soit en free to play
Ou en abonnement
Juste ça se prête mieux
A des jeux multijoueurs
Ou
Parce que
Un jeu que tu vas consommer
Comme un DVD
Tu le ranges dans un carton
Tu y joues plus jamais
Un jeu auquel tu vas jouer
6 mois
1 an
2 ans
3 ans
C'est quand même
Complètement débile
De se dire que
Tu vas payer 60€
Et que après
Les développeurs
Vont devoir financer
Pendant 2 ans
L'équilibrage du jeu
Rajouter du nouveau contenu
Etc
Juste avec les boîtes
Qu'ils ont vendues au début
C'est juste incohérent
Mais ça fait
Ça fait un peu à l'ancienne quoi
C'est complètement à l'ancienne
C'est très bizarre
Que avec toute l'expérience
Que Blizzard a acquis
Sur Hearthstone
Même sur l'expérience
Négative de Starcraft 2
Etc
Il s'est pas appris ça
Mais bon
Il y a une raison à ça
J'imagine
On est pas dans le secret
Des trucs
Mais d'une manière générale
C'est aussi
Qu'il faut avoir
Les balls
Pour aller tester
Le système à la Dota 2
Où tout le jeu
Est gratos
En permanence
Et tu vas juste payer
L'habillage
Le skin des personnages
Le fait de regarder
Les streams
Directement dans le jeu
Etc
C'est des trucs
Qui étaient jamais monétisés avant
D'aller expliquer à quelqu'un
Qui fait du jeu
Depuis 20 ans
Qu'en fait
Il faut tout changer
Et alors qu'il vend
Enfin ça continue
De vendre pas mal de boîtes
Mais de passer
D'un modèle économique
Complètement
De l'un à l'autre
Sur des boîtes
Aussi costauds
C'est des paris
Qui sont très risqués
Donc petit à petit
Ils essayent
Justement sur du Hearthstone
Ils vont
Bah voilà
Tu vas juste acheter
Les decks
Un peu comme un Magic
Mais je pense
Qu'il y a beaucoup de ça
Surtout
C'est juste une question
Je serais curieux
De savoir combien
Il dégage de thunes
Avec ça
La légende raconte
Qu'il dégage à peu près
8 milliards
De milliards
De bros-oofs de thunes
Normal
Ah c'est ça
Un peu comme
10-15% près
On est pas trop sûr
D'accord
Pour avoir testé un peu Hearthstone
C'est vrai que ça te donne envie
D'acheter
Parce que t'es arrivé à un moment
Où forcément
Tu te fais ramasser la gueule
Parce que les mecs
Ils ont acheté des boosters
Et puis
Je sais que toi
Tu vas pas aller plus loin
A moins de jouer comme un bœuf
Pendant des millions d'heures
En gagnant tes cartes
Une par une
Et encore
Donc
C'est pas con
Bon bref
D'autres jeux non ?
Moi j'attends beaucoup
XCOM 2
Ah oui
Ah
C'est comme toi
XCOM 2
C'est un des rares jeux
J'ai fini entièrement
3 février
Mais je suis pas sûr
Je voudrais pas dire de conneries
Ça fait clairement partie
Des jeux que j'attends
Il y a Darkest Dungeon aussi
Qui est un jeu indé
Un peu dans le style
De Fathers and Light
Je sais pas si vous dis quelque chose
Je suis pas très calé côté jeu
C'est un roguelike
Tour par tour
C'est à dire que
Le principe du jeu
C'est
Quand tout se passe mal
Il faut tirer le meilleur
Des pires situations
Donc en gros
C'est un jeu
Où il se passe que
Des trucs défavorables
Tes héros meurent tout le temps
Ils attrapent des maladies
Ils deviennent fous
Ils crèvent sur des trucs
Complètement aléatoires
Et le principe du jeu
C'est de t'en sortir
Le mieux possible
Avec toutes les merdes
Qui t'arrivent dans la figure
Ah c'est pas mal
C'est un peu
C'est la vie de Manox
C'est un peu ça
C'est un jeu
Qui est en early access
Sur Steam
Depuis plusieurs mois
Qui est absolument génial
Si vous en avez
Si vous l'avez jamais essayé
Je vous conseille vraiment
De l'essayer
Il sortira en version définitive
Au début de l'année 2016
Et bon
Si vous avez le courage
D'attendre jusque là
Attendez
Mais c'est vraiment
Un jeu super chouette
Il y a un autre jeu
Qui était depuis un certain temps
En early access
C'est Broforce
Qui est devenu
Version définitive
Je l'ai acheté en early access
J'ai pas encore essayé
Depuis qu'il est sorti
Effectivement
Ça doit pas changer grand chose
J'ai pas joué moi
A Broforce
Il y a un jeu indé
Qui va sortir
Qui est un Kickstarter
Qui a bien marché
Mais j'aurais pu me souvenir du nom
C'est un truc en pixel art
Qui mêle aventure
Et tout
Au début c'est un mec
Qui creuse une tombe
C'est sa femme
Etc
Qui l'enterre
Et après
Il y avait
C'était dans tes rêves
Non non
Il y avait Shovel Knight
Mais il est sorti depuis un petit moment
Ah ouais celui-là
Il est sorti déjà
C'est un
Pareil un roguelike
Où tu te bats avec une pelle
Qui est génial
Il y a Kingdom aussi
Qui est sorti
Kingdom est sorti
C'est un peu l'esprit roguelike aussi
C'est tous ces jeux rétro
Un peu
Graphisme 8 ou 16 bits
Ou
Qui sont en général
Horriblement difficiles
Et où
Le principe c'est que
Tu finis par perdre
Mais quand tu perds
Quand tu recommences
T'as un petit bonus
Sur la partie d'après
Rogue Legacy
C'est un enfer
C'est celui qui a plus ou moins
Relancé le genre
Et Kingdom
C'est un peu le même genre de jeu
Ce qui est plus orienté
Gestion que plateforme
Et plus généraliste
Il y a là
La collection de Uncharted
Qui va sortir
Donc si vous n'êtes pas
Un gros joueur hardcore
Mais que vous aimez
Des aventures de ouf
Uncharted
C'est vraiment excellent
Le 2
C'est pour moi
Une des meilleures expériences
De jeu de ces dernières années
Moi j'ai joué
Je ne sais plus à celui
Qui t'a offert sur le Playstation
Plus il y a quelques mois
Ou au moins un an
Je ne me rappelle plus
Mais ça fait vraiment
Le rail quoi
Ah ouais
C'est vraiment
C'est du grand spectacle
Ouais
Donc après ouais
C'est un film interactif
Ouais ouais c'est ça
Ça me bloque un peu
Je préfère les mondes ouvertes
Enfin bon
Bon allez on passe
A la rubrique de l'invité un peu
Ah déjà
Vas-y lance le Giga
T'as pas de rubrique d'Orsell ?
Non alors est-ce que t'en as une
Est-ce que j'ai rien trop
J'ai pas ski pour l'invité
Je vais pas de rubrique d'Orsell
On peut peut-être demander
A nos invités
Parce que
Notre amie qui était là
Il y a deux semaines
Elle est testée chez d'Orsell
Le casque de réalité virtuelle
Voilà
Oui bien sûr
Donc
Vous l'avez testée aussi ?
Écoute pas dans ce contexte là
Mais dans quel contexte ?
Dans le contexte du rollercoaster
Ah oui
Je crois que t'avais expliqué
Que Napolina est venue chez toi
Là il est quand même allé
Chez d'Orsell
Avec des exquises de boules
Qui lui mettaient le casque
Sur les trucs et tout
Il y a des belles photos d'elle
En train de montrer
Il se faisait pomper le darg
Virtuellement
C'est vrai
Ça avait l'air un peu gênant
C'était un peu la gênation
Rien que de regarder les photos
J'étais bien
Mais ça doit quand même manquer
Un peu d'augmentation
Comme réalité non ?
Alors c'était augmenté quand même
Je sais pas pourquoi
Il y avait Napolina à côté
En train de
Je suis modeste
C'était augmenté
C'était un tout petit peu augmenté
Un petit peu
Légèrement
Ouais les rubriques des invités
Non bah non il n'y a pas de news d'Orsay
Bah la semaine prochaine
Tant pis
C'est lui
C'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes
C'est l'invité de l'apéro
Ah bah c'est l'invité de l'apéro
D'accord
Hé t'as pas du mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Il suis de l'acné
Le client est roi
C'est l'invité
Qui c'est lui ?
C'est l'invité de l'apéro
C'est l'invité
Dis donc
T'as pas une petite caisse ?
C'est l'invité
Bienvenue
Salut les invités
Alors ton père à toi la main
A moi la main
Le commencement traditionnel
Les mains sur les tables
Alors ton père
Ça fait depuis quelque temps
Que je n'avais pas posé ces questions
Un petit peu magiques
Alors je me tourne vers toi
Et dis
Tu sais ce qui va t'arriver
Ça arrive
Et voilà c'est parti
A chaque invité
Qu'on ne connait pas encore
On lui pose ces trois
Ce triptyque
Ces trois questions rituelles
Eli
Qui es-tu ?
Où vas-tu ?
Ah non
Eli
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors qui je suis ?
Je m'appelle Eli
Salut Eli
Coucou
Dans une autre vie
J'étais docteur d'informatique
Et maintenant
Je fais du jeu vidéo
Et j'en vis
Donc c'est assez cool
Concrètement
Je suis à la direction
De Webédia Gaming
Donc il y a
Un regroupement
De plusieurs sites Web
Essentiellement assez cool
Dont jeuxvideo.com
Millenium.org
IGN France
Et d'autres
Et
D'où je viens
J'étais un des cofondateurs
De Millenium
Donc je en dirai
Quelques mots peut-être après
Sur ce que c'est Millenium
Mais en gros
C'était au début
Une guilde de joueurs de MMO
Qui est devenue
Une association
De joueurs passionnés
Puis qui est devenue
Une boîte
Qui s'occupait
D'un site Web
Qui était un média
De joueurs hardcore
Etc
Et
On a été rachetés
Par Webédia
Il y a quelques mois
Et mon ancienne associée
Et moi
On est maintenant
A la direction
De Webédia Gaming
Et où je vais
En jugé par
Par mon verre
Je sais pas trop
Mais je sais pas
Si je vais arriver
A ressortir de cette carte
Quand vous vous servez
En whisky
J'ai pas de ma morte
Quand même les mecs
On a des bouteilles
Un pas mal
Allez-y
De vider mes whisky
Tiens passe moi un verre
D'ailleurs
Où sont les verres ?
J'ai un gros avantage
C'est que j'ai un prénom
Qui se bugle bien
Quand on est bourré
C'est un avantage
Où sont les verres ?
Quand tu t'appelles Nabucodonosor
Par exemple
C'est moins pratique
Effectivement
Mais souvent t'as un petit surnom
Quand on te met des prénoms longs
Genre Nabu
Pierre Fabrice aussi
Pierre Fabrice
Ah si ça va
Peut-être pour revenir sur ton parcours
Avec CaptainWeb
On a regardé ton CV
C'est un long CV
T'as un CV badass
On a réfléchi longtemps
Avant de dire par où on va commencer
Par derrière
Assez costaud
T'as fait des études assez poussées
On va dire
Ouais
J'avais du temps à perdre
Entre deux parties du haut
Enfin quand même
Je crois que tu es docteur
Si je dis pas de bêtises
CaptainWeb
Prends le relais
Ce que tu as
Tu as fait Louis Legrand
T'as fait Matspe
Matsupe
Matsup
On en connait d'autres
Qui ont fait ça aussi
Après t'es
Ce que je vais dire
C'est pas toi
Qu'est-ce que t'as fait l'autre après ?
Après j'étais à Normalsup
En info
D'accord
Après j'ai fait une thèse
Et en fait
Parallèlement à ça
Quand j'étais en prépa
J'ai commencé à jouer
Beaucoup beaucoup à Wo
La déchèence
Mais t'as le temps en prépa
Pour jouer à Wo
Et en fait c'est ce qui m'a sauvé
Parce que j'étais assez misérable en prépa, c'est quand même une ambiance qui n'est pas sympa du tout.
Et je pense que j'aurais juste quitté la prépa si je n'avais pas eu un univers dans lequel me libérer un peu l'esprit,
en dehors de la pression de malade mental que tu as en prépa, où on essaie de te faire croire que...
Ça te libère l'esprit combien d'heures par jour, tu veux dire ?
À peu près 18.
C'est ça, oui.
Ah ouais ?
Tu es à 6 heures en fac et 18 heures.
18 heures par jour, mais c'est...
Pour le coup, c'est...
Alors 18, quand j'étais en prépa, j'exagère un peu, mais 10 facile, ouais.
J'étais facile à 70 heures par semaine.
Ah putain.
Et du coup, je n'avais pas beaucoup en cours, mais bon, voilà.
Et c'est à ce moment-là que je suis devenu Guildmaster et Red Leader, si vous voulez tout savoir, de la Guild Millennium.
Alors au début, j'ai vu, ça n'a pas commencé sur Warcraft, ça a commencé sur DAOC qui était Dark Cage of Camelot.
Ça a même commencé sur River Quest en fait.
D'accord, ok.
River Quest, ça ne s'appelait pas Millennium.
En fait, c'est Cédric, le fondateur de Millennium, qui jouait avec ses potes aux Cartmagic dans un...
On a tous commencé.
Ça, c'est baron ce parcours !
Voilà.
Donc, il jouait avec ses potes aux Cartmagic dans une salle qui vendait des Cartmagic.
Attends, les Sois-Louis et 9 cubes ? Starplayer ?
Non, c'était à Marseille.
Ah d'accord, je ne connais pas.
Et donc, le mec qui tenait l'endroit où il jouait aux Cartmagic, il s'est dit, il y a un truc qui commence à marcher pas mal, c'est les cyber, donc je vais mettre 2-3 PC au fond.
Et donc, petit à petit, il y a eu de plus en plus de PC dans cette salle de Cartmagic.
Et les gens commençaient à installer EverQuest et à jouer à EverQuest.
Cédric, il jouait à EverQuest avec ses potes dans ce qui était devenu un cyber.
Et il jouait dans une guilde américaine avec ses potes.
Et ils se sont dit, putain, ces mecs-là, ils sont quand même vachement bien organisés.
Ça serait cool si on arrivait à faire un truc comme ça avec mes potes français.
Donc, quand Arkage of Kaamelott est sorti, je ne sais pas si vous vous rappelez un peu ce jeu.
On y a joué aussi.
C'était en 2D vu du dessus si ma mémoire est bonne.
Non, non, non, non.
Dans ta mémoire, je te l'ai dit.
Ultima, tu parles d'Ultima Online.
Il y avait Ultima aussi, ça c'était encore.
Non, Arkage of Kaamelott, on y avait joué.
C'était trop dur.
C'était assez difficile, mais ce jeu avait une particularité, c'est que c'était le premier MMO entièrement localisé en français.
Et on courait pendant des heures dans des paysages vides.
Oui, ça me revient.
Souvent poursuivi par des créatures qui voulaient te manger.
Tout à fait, des ongles, des trucs comme ça.
Mais c'était le premier MMO localisé en français avec des serveurs réservés aux français.
Et donc, dès que ce jeu est sorti, Cédric a dit, ok, je vais monter ma guilde.
Et il avait déjà la vision à l'époque que ce qu'il voulait, c'était une guilde, pas de joueurs de Arkage of Kaamelott.
Il voulait une guilde de gens motivés et organisés.
Donc, il appelait ça Millennium, alors qu'à l'époque, les mecs s'appelaient les Fleurs de Lys ou les Chevaliers de la Lumière ou les trucs comme ça.
Millennium, les gars faisaient, putain, mais on n'est pas dans un jeu de science-fiction, machin.
Et donc, il a créé Millennium à cette époque-là en disant, voilà, nous, on va défoncer le jeu.
On va battre tous les boss et une fois qu'on aura fini ce jeu-là, on ira sur le suivant.
C'est pas eu dans ce que Dark Age of Kaamelott, en plus, je me souviens qu'il n'y avait pas énormément de monde sur les serveurs.
Tu galérais pour trouver...
Enfin, nous, on n'a pas joué énormément, on devait être au bas niveau.
Mais je me rappelais qu'il n'y avait pas énormément de joueurs pour trouver des mecs avec qui faire des quêtes, par exemple.
Il fallait bien s'organiser.
Le gros truc de Dark Age, c'était le PVP.
Donc, c'était, tu te mettais sur la gueule à 200 contre 200 contre 200.
Oui, je me souviens de ça.
Il y avait trois royaumes.
Et d'ailleurs, Millennium avait la réputation, à l'époque, d'être pas très bon individuellement, mais d'être super organisé.
C'est-à-dire qu'en gros, t'avais les équipes d'élite qui se ramenaient à 8 et qui faisaient du 8 contre 30.
Et Millennium, ils arrivaient à 200.
Donc, ils étaient peut-être très, très loin du niveau individuel des 8 mecs qui roulaient sur 30 mecs.
Mais à 200, ils roulaient sur tous les autres.
Oui, forcément.
La force.
La force de la masse.
De la masse et de l'organisation.
Donc, Dark Age of Kaamelott et après, du coup, enchaînement sur l'autre jeu.
Et après, il y a Wo qui est sorti.
Et là, c'était World of Warcraft.
Là, ça a été une révolution complète parce que de...
Merci.
Tu as vu qu'on s'occupe bien de toi ?
Ah ouais, c'est génial.
J'ai rapporté ça quand même, c'est collector.
J'ai le mien qui est dans un coin.
J'ai le livret d'origine.
C'est quoi ça ?
Garde ta clé précieusement, peut-être qu'elle fonctionne encore.
C'est la boîte de jeu de l'époque.
C'est trop grand ça ?
Oui.
Je la vendrai pas.
Et c'est le livret.
Tiens, Captain, monte-les comme ça.
C'est une boîte de Warcraft.
C'est vrai.
Elle est d'époque.
Mais c'est celle de Lord Tomper.
Quel frimeur.
Attends, vas-y.
Elle doit dater de 2005.
Ouais, c'est la première.
Ouais, je pense.
Donc, Wo, ça a été la métamorphose.
Ça change complètement parce qu'avant, les MMO, c'était quand même un truc.
C'était des mecs dans une cave ou dans leur cyber.
Ouais.
Ouais, on y est.
Non, on y est pas.
Tu t'énigres un peu, là, j'ai l'impression.
Wo, en 2-3 ans, c'est devenu...
Enfin, tout le monde jouait à Wo.
Ou tout le monde connaissait quelqu'un qui jouait à Wo.
C'est vraiment devenu un phénomène de société incroyable.
Et donc, d'un coup, les joueurs de jeux vidéo et les joueurs de MMO en particulier
s'en retrouvaient sur le devant de la scène.
Et Millennium, c'était à peu près la seule structure organisée.
L'une des seules, il y en avait quelques autres organisées.
Et donc, quand il y avait des journalistes ou des marques ou même tout simplement d'autres
joueurs qui voulaient s'adresser à des joueurs de World of Warcraft, ils allaient voir Millennium.
Et donc, c'est comme ça que Cédric et moi, un petit peu après, on a eu cette idée
de dire, ok, on va...
On est une guilde, mais on va essayer de rassembler une communauté de joueurs qui est aussi investie
que nous, aussi structurée que nous, qui sont prêts à écrire des articles, écrire
des guides.
On faisait des schémas pour expliquer comment buter les boss, ce genre de truc.
Et donc, ça a pris énormément d'impact avec Wo.
Et dès le début, le projet, c'était, ok, il y a les jeux auxquels joue la guilde Millennium,
mais il y a aussi d'autres jeux où on va rassembler d'autres joueurs qui ont un peu
ces mêmes idéaux que nous, des idéaux de performance.
Alors, ça paraît bizarre.
On est quand même des mecs avec leur souris et leur clavier en train de buter du pixel.
Mais on avait cette idée que c'était plus que juste un divertissement et qu'il y avait
des objectifs en jeu et que le simple fait d'arriver à accomplir ces objectifs alors
que les autres n'y arrivaient pas, ça prouvait qu'on était mieux organisés, etc.
Donc, on s'est assez vite, à ce moment-là, tourné vers l'eSport.
Donc, il y avait deux grandes branches dans Millennium, la branche MMORPG.
Vous étiez combien à bosser, entre guillemets ?
On était tous bénévoles jusqu'en 2009.
Oui, c'est ça.
Vous étiez tous bénévoles.
Oui.
Mais du coup, comment t'organises un truc comme ça ? Vous étiez combien dans l'association ?
Alors, l'association, c'est dur à dire parce que ça n'a pas duré très longtemps.
En tant que joueur ?
En tant que joueur, rien que sur la guilde de WoW, il y avait plus de 100 personnes.
Et sur la communauté juste autour de la guilde, il y a eu très vite 800 000 personnes.
Enfin, pas 800 000, entre 800 et 1000 personnes.
Donc, c'était quand même incroyable pour, encore une fois, des mecs qui allaient buter des dragons sur WoW.
Et très vite, on s'est intéressé à l'eSport.
C'était principalement Counter-Strike à l'époque.
Après, il y a eu la sortie de Starcraft 2, de League of Legends, etc.
Pardon ?
Tu jouais à tout ?
J'ai joué quasiment à tout.
Par contre, j'étais très nul, souvent.
Non, à WoW, j'étais assez fort.
Mais les autres jeux, j'étais assez nul.
C'est pas grave, c'est intéressant quand même.
Et voilà, petit à petit, on est passé d'une guilde de potes à une guilde de compétiteurs à un média.
Et un autre grand virage pour Millennium, ça a été au début des années 2010, par 2011, 2012, je dirais.
On avait quelques cinglés qui s'en dit, putain, ça serait pas mal si, pendant qu'on fait des games de WoW 3, les mecs, ils se mettaient tous sur Skype.
Alors, c'était pas Skype à l'époque, c'était TeamSpeak, mais peu importe.
Ils se mettaient tous sur Skype avec nous en même temps.
Et comme ça, il y aurait un mec qui ferait de l'animation radio en leur racontant la partie.
Et à l'époque, les WebTV, ça n'existait pas.
Genre, ça n'existait pas.
Twitch, ça n'existait pas.
Dailymotion Live, ça n'existait pas.
Et donc, les premiers lives de Millennium, alors 2010, j'exagère, c'était avant, c'était plutôt genre 2008, 2009.
Du stream ?
C'était même pas du stream, c'était des mecs qui lançaient leur partie de WoW 3 en même temps.
Et ils étaient à 30 sur une conf vocale, et il y en avait un qui parlait, qui racontait ce qui se passait.
Ah oui, donc c'était vraiment le système des complets.
Il n'y avait pas de serveur, pas de structure organisée.
En termes de spectateurs, t'arrivais à revenir combien de personnes ?
Ah, quand c'était 30, c'était la folie, quoi.
Ouais, c'est ça.
On était encore dans un truc qui était...
Voilà, à la base, c'était vraiment genre, c'était pour nous, c'était pour s'amuser, quoi.
Après, on s'est dit, c'est quand même trop con, 30 personnes, maintenant on peut faire du live stream.
Donc, à l'époque, on payait pour pouvoir stream, parce qu'on pensait que c'était quelque chose qui était positif,
que c'était un truc qui allait plaire à l'audience.
Il y avait zéro bonitiation, zéro pub, etc.
Et bon, petit à petit, il y a Dailymotion qui trouvait ça sympa, qui est venu nous voir,
et on leur a proposé de faire un partenariat avec eux,
et c'est là qu'on a lancé les premières télé Millennium,
et ça a duré quelques années, ça a bien marché,
et maintenant les télé Millennium sont sur Twitch.
Sachant qu'on s'est un peu écartés du modèle de chaîne,
c'est plus maintenant des animateurs individuels.
Et maintenant, il y a plusieurs autres viviers que Millennium,
avec des gens très bien, au gaming par exemple,
gaming live, même si maintenant on travaille ensemble, etc.
Et alors, le moment où, le passage,
avec Captain, quand on a préparé le podcast,
c'est quand même ce passage d'association à SARL.
À quel moment vous avez eu le déclic, vous vous êtes dit...
Surtout, comment tu fais ça ?
Parce qu'une association, c'est pas du tout les mêmes trucs.
C'est une question perso ou pas ?
D'accord.
C'est parce que c'est vous projeter pour le Tipeee,
qu'est-ce qui se passe ?
Ah non, non, pas du tout.
Non, non, non, c'est pas une question perso.
Tout est aux îles Caïman, tout est très clair.
L'assos, au départ, c'était tout simplement,
c'est très con, mais on avait besoin d'héberger le site web,
où il y avait de plus en plus de gens qui venaient lire nos guides.
Et tout simplement, à 18h tous les jours, le site y tombait.
Parce que c'était un vieux site pourri, genre multimanière.
Enfin, je ne sais plus où c'était.
Voilà !
Que de souvenirs !
Non, c'était pas multimanière, mais c'était un truc dans le genre.
Et donc en fait, principalement, on avait besoin de sous
pour tout simplement faire vivre notre truc.
Après, on s'est rendu compte qu'il y avait des boîtes,
des marques en particulier.
Intel a été une des premières à vouloir,
disons, impliquer les joueurs dans leurs opérations de com,
dialoguer avec eux, avoir des retours.
Du sponsoring, en fait.
Etc.
Au départ, c'était du sponsoring, mais très vite, on est allé vers du média,
en fait.
Là, on a un peu différent, parce qu'en gros, le sponsoring,
tu n'attends rien en retour à part de l'image, le média,
tu attends une contextualisation éditoriale, etc.
Et donc en fait, tout simplement, on s'est rendu compte
qu'il y avait des marques qui étaient prêtes à nous financer
pour qu'on produise ce contenu.
Nous, ce contenu, on voulait le produire.
Je parle de guide de jeu, d'articles, de news,
tout simplement avoir un site en français
qui soit de la qualité des sites américains
qui faisaient la même chose.
Et c'est comme ça qu'on a monté une SARL,
parce qu'on avait besoin de rédacteurs,
de facturer, mais on avait besoin de développeurs
pour créer le site web,
de rédacteurs pour écrire des articles, etc.
Et du coup, comment tu passes les parts, par exemple ?
C'est un peu technique, mais c'est intéressant de voir
comment tu parles d'une association.
C'est de la paperasse.
Oui, c'est de la paperasse.
On est reparti à zéro.
Oui, c'est ça, vous êtes reparti à zéro.
Vous n'avez pas des mecs qui ont gueulé en disant
« Salaud, vous étiez une association. »
J'étais le salaud !
J'étais le tank sur World of Warcraft,
qui m'a oublié dans un coin.
Un peu, mais non, finalement, pas tant que ça,
parce qu'il y avait les gens qui vraiment
n'y consacraient que leur temps libre.
En fait, il y avait beaucoup de gens
qui voulaient rester bénévoles,
l'écrasante majorité.
Et c'est Cédric et deux, trois autres, dont moi,
qui nous sommes dit « Ok, nous, on aimerait vraiment voir
si ce truc-là, c'est viable, si c'est réaliste, etc. »
Et à cette époque, ni Cédric, ni moi,
on avait quitté notre job respectif.
Lui, il était toujours prof de maths à la fac.
Et moi, j'étais toujours doctorant et assistant de TD.
Et c'est à ce moment-là que vous vous êtes dit
« Le business marche, on... »
On va s'occuper de ça.
C'est beaucoup plus tard.
On a créé la boîte en 2009.
Et Cédric et moi, on est passé à plein temps
en 2013, à peu près.
Il n'y a pas si longtemps que ça.
Il n'y a pas très longtemps.
Et après, 2014, si je ne dis pas de bêtises,
ou fin 2013, c'est là où vous avez été racheté par...
C'est fin 2014.
Fin 2014.
Donc, c'est hier.
Exactement.
Vous avez été racheté par Webedia,
qui, actuellement, est en train de se constituer
un gros pôle sur Internet.
Alors, oui.
Bon, je ne vais pas rentrer dans le topo corporate,
mais en gros, la vision de Webedia,
c'est que c'est bien d'agréger ensemble
les gros acteurs de chacun des gros secteurs
de divertissement pour qu'ils puissent faire
des trucs mieux.
C'est...
Bon, Webedia a une image relativement négative
auprès d'un certain nombre de personnes.
Mais...
Sur le forum qu'on a annoncé, vous venez,
ça a commencé à dire...
Et pourquoi ?
C'est assez marrant, parce que moi,
je ne l'ai pas du tout vécu comme ça.
Enfin, quand je suis arrivé chez Webedia,
le message, c'était...
Voilà, il y a les meilleures personnes qui sont là.
Il y a jeux vidéo, il y a Millennium,
il y a Gaming Live, etc.
Il y a les meilleures personnes,
faites un truc qui défonce.
Et bon, ça prend un peu de temps, mais...
Le pôle, enfin, l'ensemble de ces sites,
tout ça s'est constitué extrêmement vite,
parce que ça s'est fait sur 2013, 2014, 2015.
Derrière, c'est Fimalac,
qui est, en fait, le financier.
Si ma mémoire est bonne,
c'est un milliardaire français.
Voilà, de la Chardière,
qui est dans l'une des filiales de sa holding,
d'ailleurs, et Fitch Rating,
qui est l'une des homologues...
Je crois qu'il n'y a quasiment plus de parts.
Je ne voudrais pas dire de bêtises.
C'est déjà vendu.
En fait, le process de vente sur le temps
est déjà lancé.
Donc, c'est comme Bill Gates,
avec ses parts...
Alors, ce n'est pas les mêmes montants.
C'est par chez Microsoft,
il y a un plan où ils vantent, c'est par là.
Sur plusieurs années.
Sur votre chat, je note qu'apparemment,
le terme vision webédia,
ils ont du mal, je pense, à capter.
C'est un peu...
En fait, je pense que...
Webédia souffre pas mal...
Enfin, surtout la partie gaming,
en fait, jeuxvideo.com,
souffre pas mal du fait
qu'il y a eu deux changements de direction
en relativement peu de temps.
C'est-à-dire que jeuxvideo.com
a été vendu deux fois
sur une période assez courte.
Et notamment,
des décisions qui ont été prises
à la suite de la première revente
sont visibles aujourd'hui
après la deuxième revente.
On a parlé du management des locaux,
on trouve que c'est ce qui avait fait
plus de bugs.
Et surtout,
la nouvelle version du site web,
en fait,
qui est extrêmement décevante
et qui, en fait,
n'est pas du tout du ressort
de Webédia.
D'ailleurs, moi,
le premier truc,
quand je suis arrêté,
j'ai dit,
il faut refaire ce site.
Et on est en train de le refaire.
Grosse exclu.
Est-ce que tu es un Capitaine,
il fait du WordPress comme personne ?
Ouais.
Ouais, c'est un guerrier le Capitaine.
T'as déjà envisagé
de faire le site entièrement
sur PHP BB
et on peut le faire ça pour toi ?
Ouais, c'est ça.
Il te fait les sites sous Photoshop.
Alors,
on fait 200 000 posts par jour.
Entièrement JPG,
t'auras plus jamais
de problème de modération.
T'inquiète pas.
Et en gros,
oui,
il y a vraiment une vision,
mais c'est vrai
qu'il y a un gros,
gros passif d'images
à rattraper.
Sans faire dans la langue de bois.
Mais, enfin,
vraiment,
je pense que
tu vois,
donc,
c'est Enric Page,
qui est le directeur général
de Web Media Gaming.
C'est le mec
avec qui je faisais
des raids sur vos.
Vous êtes des gamers.
C'est déjà un truc
quand même qui est important,
je trouve,
le fait que ce soit des gamers
qui soient à la tête.
C'est pas du tout
une boîte
qui est gouvernée
par des Excel
comme on peut le croire.
Après,
il y a l'histoire
de ce que c'est aussi
une partie de ce qui fait
toute cette histoire-là,
c'est le fait,
le rapprochement,
enfin,
le rapprochement entre guillemets
du point de vue physique
entre la régie pub
et le rédactionnel
qui est donc...
Là-dessus,
on en avait parlé un peu
qu'on s'est vus.
C'est le principe de Web Media.
De toute façon,
c'est de passer de la pub partout.
Du peu que je connais Web Media.
Le principe,
c'est de mutualiser au maximum
tout ce qui permet
de faire des revenus.
Donc,
non,
la pub,
mais pas que.
ça,
en fait,
c'est relativement écarté
de la rédaction.
T'as les rédactions,
les équipes techniques,
les équipes produits
qui font leur...
Ceux qui ont à l'automne
et tout ça.
Et la partie commerciale,
elle travaille,
mais complètement indépendamment
du reste.
Oui.
En fait,
il y a entre le moment
où iMedia,
qui était une régie pub,
possédait jeuxvideo.com
et le moment où Web Media
qui a des sites,
une régie pub,
enfin,
qui a un peu tout en interne.
Au fond,
la différence,
elle est dans le process,
mais pas très différente.
La rédaction est à part,
à un autre étage.
Ils peuvent veto
tout ce qu'ils veulent.
Si la rédac ne veut pas
tel procédé publicitaire,
ils ont le droit de le veto.
Donc,
dans les faits,
tu vois,
au jour le jour,
nous,
on ne voit pas la différence.
Ce qui est sûr,
c'est que
il y a plein de petits trucs
qui ont été hyper marquants
pour la communauté,
qui étaient des petites erreurs
de jeunesse de Web Media.
Ce qu'il ne faut pas oublier,
et du coup,
je vois les fiches
de leur ton père
qui a préparé le sujet.
Ah oui.
En fait,
j'imprime des trucs,
je souligne.
Filmalak achète Web Media
en leur disant,
maintenant,
vous allez acheter
tout le web français,
vous allez vous développer.
donc,
du coup,
on a un adolescent
qui est en train
de devenir un homme
très,
très vite,
qui est en train
d'acheter plein,
plein,
plein de sites
pour devenir numéro 1
dans le cinéma,
numéro 1,
etc,
etc.
Donc,
ils arrivent dans le gaming,
eux,
ce qu'ils savent,
c'est qu'ils sont,
ils sont numéro 2
sur la cuisine
avec 750 grammes,
ils connaissent,
et donc,
bon,
voilà,
ils ont acheté 750 grammes
et on va dire,
la cuisine,
c'est à peu près réglé.
Ils achètent à le ciné,
le cinéma,
c'est à peu près réglé.
Mais dans le jeu vidéo,
t'achètes pas un à le ciné
et puis t'as tout.
D'un seul coup,
t'achètes jeuxvideo.com,
en fait,
non seulement t'as acheté un site,
mais tu t'es pas rendu compte,
en fait,
t'as acheté un forum
qui est un truc
qu'ils avaient jamais eu
à gérer avant.
Mais ça,
je pense qu'on va en parler
après du forum
parce qu'il y a 2-3 trucs
marrants à dire dessus.
Ouais,
t'as une web télé,
t'as plein de trucs
que Webédia,
en fait,
n'avait jamais eu à gérer.
Le fait que du coup,
d'avoir jeuxvideo.com,
ça suffit pas,
le jeu vidéo,
c'est aussi de l'e-sport,
donc du coup,
un millenium,
c'est aussi des web télé,
donc c'est aussi un gaming live.
Enfin, tu vois,
c'est vraiment,
c'est trop...
Avec Alosley,
il y en a quand même un peu.
T'as des émissions,
je vous ai reçus...
Des chroniques,
ouais,
mais il n'y a aucun live.
Il n'y a aucun live.
Le seul live...
Oui,
c'est pas du live,
le seul live qui est passé,
c'est une émission de gaming live
qui est passée une fois.
Mais tu vois,
c'est autant de nouveaux de supports
et du coup,
ils découvraient quoi.
Ils découvraient,
ils découvraient là,
petit à petit,
les équipes travaillent.
Déjà,
les déménagements,
en fait,
c'était un peu le...
Tu vois,
c'était...
Petit à petit,
quand tu...
Enfin,
on va dire,
l'efficacité était un peu...
Un petit peu en baisse
et là,
maintenant,
c'est en train de remonter,
les équipes sont en train
de recevoir
à bosser ensemble,
etc.
Le but,
au final,
c'est de rassembler tout
en une seule structure.
Je te parle du point de vue
rédactionnel,
vidéo,
e-sport,
d'avoir quelque chose
qui soit un peu...
qui ait des racines communes,
quand même.
Honnêtement,
la seule synergie,
le terme paraît un peu bullshit,
mais le seul truc
qui est vraiment mis en commun
très fort chez Webédia,
c'est la partie revenu.
Toute la partie éditoriale,
chacun garde son indépendance
et ça paraît...
Enfin,
c'est toujours suspect
de le présenter comme ça,
mais moi,
je le vis au quotidien.
Jamais,
il y a quelqu'un
qui va dire...
à la rédac,
non,
cet article-là,
il n'est pas bon.
Vous me le dégagez
ou vous me le modifiez.
L'indépendance,
elle est énorme.
Et en fait,
paranoxalement,
il y a un effet assez paranoxal
sur jevidou.com,
c'est que le contenu
publié indactionnel,
donc celui pour lequel
il y a de l'argent qui est mis,
il est hyper visible.
Contrairement à...
Il est indiqué,
il est indiqué comme tel
et tu ne peux pas te tromper
en lisant.
Contrairement à d'autres sites
qui sont beaucoup moins clairs
là-dessus.
Nous,
c'est hyper visible.
Du coup,
on a l'impression
qu'il y en a partout,
mais parce qu'on a mis
un gros tag en rouge
parce que précisément,
on voulait que ça soit
super clair pour tout le monde.
Ok,
ce contenu,
il est sponsorisé,
il y a de l'argent
qui est mis derrière
et tout le reste,
non.
Quel rapport quantitatif
entre ce qui est sponsorisé
et ce qui ne l'est pas ?
Je ne voudrais pas dire
de conneries,
mais c'est infime.
C'est-à-dire ?
Il y a très peu d'articles
non sponsorisés.
Ah non,
il y a très peu d'articles
sponsorisés.
Alors,
je pense que
en pic,
j'annonce des chiffres
un peu à la volée,
mais en pic,
ça doit être 1 sur 40.
Tu es sûr ?
Attention,
je fais mon Jean-Jacques Bordin.
Par contre,
les yeux dans les yeux.
Ça doit être
de cet ordre-là,
1 sur 40,
1 sur 30 peut-être
en gros,
gros pic de ouf.
Et c'est combien d'articles
par mois,
par semaine et tout ?
Par jour,
on est sur une soixantaine,
entre 60 et 80
quand il y a un pic
d'actualité,
genre le 3
ou des trucs comme ça.
Sachant que là-dedans,
il y a des tests
de 5 pages,
des vidéos
de 15 minutes,
etc.
Il y a plein
de petits articles.
Vous êtes combien
bossé en tout
dans WebEA Gaming ?
Tu m'en avais...
90 ?
Une petite centaine,
on va dire.
Oui, c'est ça.
Ah quand même.
Petite centaine,
tout compris,
avec les développeurs,
les commerciaux,
etc.
Combien ça coûte
un article ?
Oh Dieu !
Le fouet !
Le fouet pour l'ordre de ton père !
Ça dépend si c'est toi,
on peut faire un prix.
Voilà,
on veut un article
publié rédactionnel
sur la période du Capitaine
sur jeu de...
200 000 dollars !
Alors,
ça va se compter en bouteille,
je pense.
Ah !
Vas-y !
Ça, ça va !
Non, honnêtement,
c'est extrêmement variable
et je ne voudrais pas
vous dire de conneries.
Mais c'est vrai
qu'il y a un côté passionnel
parce qu'on l'a vu
qu'on l'annonçait,
que ce soit sur Twitter
ou sur le forum.
Tout de suite,
il y a eu des réactions
qui ont été super immédiates.
Mais parce que
j'ai vidéo.com,
je ne sais pas pour vous,
mais moi,
j'ai l'impression
d'être né avec le site.
Quand j'ai commencé...
J'ai jamais vraiment été dessus.
C'est ça le truc,
c'est que moi,
je suis assez détaché de ça
parce que je regarde
assez peu de news.
Au final,
les seuls trucs que je fais,
c'est des fois,
j'écoute des podcasts
et j'achetais des magazines
à l'époque.
C'est vrai que jeuxvideo.com,
je n'ai jamais trop été dessus.
En même temps,
même à l'époque des magazines,
il y avait ce genre de trucs.
Oui,
même à l'époque de Player One,
il y avait des soupçons.
En fait,
à l'époque,
on ne remontait
jusqu'à Génération 4 et Tilt.
Ça a toujours été...
Il y avait Future Press
qui avait acheté plein de papiers.
Qui est devenu Yellow Media après.
Et puis,
c'était,
oh mon Dieu,
tous les magazines
sont en train de se rassembler,
etc.
Mais ce que j'étais en train de dire,
c'est que,
grosso merdo,
il y en a beaucoup
qui sont nés avec jeuxvideo.com.
On dit,
il y a machin qui achète le site.
Mais si tu as l'impression
que ce site,
c'est chez toi,
que le forum,
c'est l'endroit
où tu passes tous les jours
et que tu as un mec
qui l'achète avec son argent
que tu ne connais ni d'hab ni d'adans
et que tu as peur
qu'il t'impose des trucs,
effectivement,
ça crée,
tu vois,
il y a une vraie levée de bouclier,
comme on dit.
Donc après,
il faut montrer
que tu n'es pas un méchant,
que tu veux faire les choses bien,
etc.
Et ça,
ça prend du temps.
Ça prend du temps
parce qu'on parle de quasiment
14,
15 millions de personnes
sur le site par mois.
Et là,
je parle d'unique,
pas d'agrégé.
Ça fait beaucoup de gens
qui ont une opinion,
qui sont là depuis très longtemps
et convaincre tout le monde
que les équipes essayent
de faire le mieux
pour que ça aille mieux.
Non pas seulement maintenant,
tout de suite maintenant,
mais aussi dans six mois
et dans un an,
parce qu'il faut avoir aussi une petite...
Elle a peur,
elle est peut-être là aussi.
elle est peut-être que,
justement,
pour l'instant,
vous avez une liberté,
une indépendance éditoriale et autres,
que vous n'aurez plus
d'ici un an ou deux.
Il y a honnêtement,
il n'y a aucune raison
que ça change
parce que,
je veux dire,
les personnes qui sont aujourd'hui
à la direction de Webédia Gaming,
c'est toutes des personnes
quasiment
qui ont un profil de gamer,
quoi.
C'est des mecs qui,
là,
il est 23h36,
dans 14 minutes,
dans 24 minutes,
ils seront en train de jouer
à Fallout.
Et,
je veux dire,
c'est pas un hasard,
c'est pas des mecs
qui se retrouvaient là par hasard.
C'est que la volonté,
c'est particulièrement
sur le gaming,
je ne sais pas,
dans les autres domaines.
alors ton père joue beaucoup
aux jeux vidéo,
ça n'empêche pas
de vouloir remplir son portefeuille.
L'un ne va pas,
enfin,
toi,
forcément,
à l'encontre de l'autre.
La mauvaise foi.
Ouais,
enfin,
ton image n'est pas géniale.
J'en suis l'image du portefeuille
et toi,
alors ton père fonctionne bien.
Excuse-moi,
la question est là.
Il y a vraiment
un truc passionnel
de ce qui est amusant.
Ce qu'il faut voir surtout,
c'est que,
même en étant
froidement capitaliste,
ce qui rapporte de l'argent,
c'est ce qui plaît
à l'audience.
Donc,
on ne va pas faire
des trucs de merde.
À terme,
ça ne rapporte pas d'argent.
La vision de Webinar,
elle n'est pas à six mois
de dire,
allez,
on va s'en mettre plein
les fouilles pendant six mois.
Quand tu achètes,
et les chiffres sont dans la presse,
plusieurs dizaines de millions d'euros
des sites comme l'a été
jeuxvideo.com,
tu ne te dis pas,
allez,
je vais récupérer la mise
en six mois,
je vais tuer le site
et je vais faire banco.
C'est évident que
les plans pour un site comme ça,
c'est à cinq ans,
dix ans.
Moi,
je ne suis pas,
en plus,
un grand joueur
de jeux vidéo.
Donc,
je pense que les gens voient,
surtout que Webinar a racheté
en quoi ?
C'est en l'espace de deux ans
qu'ils ont tout racheté.
C'est plutôt ce côté-là,
si tu veux,
le côté Bernard Tapie
des années 80.
Justement,
tu ne dépenses pas
500 millions d'euros
pour dire,
allez,
je vais tout rafler
en six mois.
Ce n'est pas possible.
Il n'y a aucun modèle
économique dans le monde
où tu te rembourses
500 millions d'euros.
Puis Webinar n'a aucun
intérêt à acheter Adidas.
Je ne vois pas le rapport.
Mais le traitement
à des vies encore.
Par contre,
à acheter l'arbitre.
Et l'OM,
non plus.
Mais en fait,
le truc,
c'est qu'on ne vous laisse
pas le temps de faire vos preuves.
Au final,
c'est tout rassé,
c'est super jeune.
Je suis en position
depuis six mois.
En six mois,
le truc,
c'est qu'entre le moment
où tu commences à bosser
et le moment où tu commences
à voir des choses,
tu es plutôt en train
d'essuyer les plâtres.
Il y a toujours une inertie.
Et puis,
pour aller,
plus loin sur ce que disait Elie,
en fait,
le truc,
c'est que déjà,
tu es obligé un peu
de faire ce que le public veut.
Et après,
si tu fais trop ce que le public veut,
parce que ce qui fonctionne,
c'est peut-être les trucs
un peu buzz,
un peu machin,
etc.
Du coup,
la qualité de ton site,
tout le monde a l'impression
qu'elle baisse,
et du coup,
ton public,
au final,
se casse.
Ce qui est assez marrant.
Si tu fais trop ce que les gens
attendent,
au final,
les gens se cassent.
Et c'est pour ça
que ce que je disais,
c'est que le but,
c'est pas de faire des choses
qui sont juste là
pour faire plaisir tout de suite.
Mais il faut penser à six mois,
un an,
et après.
Je pense que aussi,
l'aspect communautaire,
c'est que vous êtes en jeu vidéo,
Webédia,
il me semble que leur premier truc,
c'était pas des trucs médias,
à la Morandini,
quoi.
Oui,
les pure people,
tous ces trucs-là.
Je pense qu'en fait,
il y a très peu de personnes
qui savent vraiment
ce qu'est Webédia.
Pour eux,
c'est une image assez floue.
Hydra.
Moi, honnêtement,
Webédia,
je visualise pas.
Là,
vous m'apprenez des choses,
quoi.
Mais sincèrement,
même jeux vidéo,
je voyais même pas le rapport
et tout.
C'était très obscur.
Il n'y a aucune vocation
chez Webédia
à faire travailler ensemble
pure break,
pure people
et jeuxvideo.com.
Ça n'a rien à voir.
C'est dommage,
il y a des choses à faire.
Il y a quand même
un côté très hétéroclite
dans tout cas.
Il y a des billes
un peu à droite-croche.
C'est assumé
et de la même manière,
je vais éviter
de te faire
une analogie pourrie,
mais vraiment le talent.
Non, mais quoi que c'est là,
c'est bon.
jeuxvideo.com,
Millennium,
Gaming Live,
ils travaillent ensemble,
c'est assumé,
mais jamais un jeuxvideo.com
va travailler avec un pure break
ou avec un halluciné
ou alors dans des circonstances
vraiment exceptionnelles.
Le but de Webédia,
ce n'est pas de faire
1984,
ça ne va pas s'appeler
jeuxvideo.com Webédia,
halluciné Webédia.
Il n'y a aucun intérêt,
il n'y a aucune,
ni volonté,
ni aucun intérêt,
parce que c'est quand même
des gens qui ne sont pas trop cons,
de faire plus de fusion.
Quel est le point commun
alors de tous les sites
qui ont été rachetés ?
Alors, le point commun,
c'est les plus gros sites
dans leur genre.
Alors, il y a une synergie,
déjà il y a un objectif commun
qui est de dire,
ok, on va faire
les plus grosses concentrations
et ça c'est complètement assumé
dans chaque thématique
pour être le plus puissant.
possible et entre les thématiques,
c'est de l'optimisation
commerciale, on va dire.
Mais ça ne va pas
beaucoup plus loin que ça.
Et c'est l'optimisation
de production.
En interne,
ce qu'on dit de temps en temps,
c'est qu'on peut faire
de la synergie de moyens,
c'est-à-dire qu'on peut avoir
la Web Télé Millennium
qui profite des techniciens
de Game Live,
mais jamais,
jamais,
les marques doivent se mélanger.
Parce que chaque marque
a son entité,
chaque marque a son responsable
éditorial
qui doit faire ce qu'il veut.
Et ce n'est pas parce qu'il a
le même PC que l'autre
qu'il faut lui imposer
la même ligne éditoriale.
Sinon, du coup,
les marques se ressemblent
et ça meurt.
Et ce n'est pas du tout le but.
Le but,
c'est quand ils ont acheté
les différentes sociétés,
c'est pour qu'elles aillent
un peu plus loin,
machin,
etc.
pas pour qu'elles se ressemblent
tellement toutes
qu'il n'y ait plus de raison
qu'elles aient acheté
plusieurs sites.
Et est-ce que vous avez
pour but d'avoir
une régie publicitaire
qui soit commune à tout ?
C'est déjà le cas.
Alors,
je voudrais juste évoquer
un autre sujet,
peut-être pas extrêmement longtemps,
qui est par rapport
aux YouTubeurs.
Puisque les YouTubeurs,
de toute façon,
sont indépendants.
Puisque eux,
ils gagnent,
je parle sous votre contrôle,
ils ont deux sources de revenus.
Ils ont à la fois YouTube
qui leur donnent,
je crois,
c'est un dollar
toutes les mille vues.
Non,
c'est pas aussi simple que ça,
c'est beaucoup plus compliqué.
Je schématise très peu.
C'est fort peu.
En tout cas,
c'est fort peu par vue.
Et leur deuxième source de revenus,
c'est éventuellement
des tweets sponsorisés
ou de la mise un peu en avant
de certains produits.
La grosse source de revenus,
encore une fois,
c'est quand ils créent du contenu
pour des éditeurs.
Et c'est pas forcément
du mauvais contenu,
c'est du contenu acheté,
mais c'est pas forcément du mauvais contenu.
Oui, sans porter le jugement
sur la qualité du contenu.
L'exemple le plus récent
que j'ai en tête
parce qu'on en a parlé tout à l'heure
et qu'il est super récent,
c'est le clip de Norman et Squeezie
sur Assassin's Creed 4.
Je veux dire,
qu'on aime le jeu
ou qu'on n'aime pas le jeu,
qu'on aime ou pas Squeezie et Norman,
la vidéo,
elle est chouette, quoi.
Je ne l'ai pas vue,
donc je ne vais pas me...
Enfin...
Mais oui,
j'imagine que c'est un truc.
C'est hyper produit,
c'est marrant, quoi.
Pas de bêtises,
donc vous,
vous êtes propriétaire
notamment de Mixicom
qui est une agence
qui aide justement
les Youtubers
à être en contact
avec les annonceurs.
Oui, c'est ça.
Ça fait l'interface
entre les annonceurs
et les Youtubers.
C'est une régie, quoi.
Une sorte de régie.
Oui, c'est une régie,
ça gère les problèmes
de droit sur YouTube
et ça met en contact
avec les OPSP.
Mais au fond,
ta question derrière,
c'est quoi ?
Quelles sont les sources
de revenus,
les volumes ?
Ou c'est...
Ma question,
c'était déjà,
je souhaitais en parler
avec vous,
comme vous êtes,
qui connaissaient bien mieux
la chose que nous.
Mais quel est l'intérêt aussi
pour Webédia
aussi d'aller vers cette direction
non seulement les jeux vidéo
mais aussi les Youtubers ?
En fait, le truc,
c'est que les...
Alors, ce qu'on appelle
les appels entrants,
les régies pubs,
elles sont obsédées
par les appels entrants.
C'est-à-dire qui reçoit
le brief de la marque ?
Qui sont les personnes
qui vont récupérer,
tu vois,
les offres commerciales,
etc.
Maintenant,
c'est plus les régies publicitaires.
Les régies publicitaires,
pour gagner de l'argent,
il faut qu'elles appellent.
Elles prennent leur téléphone,
elles disent
« Moi, je possède
le plus gros volume de vidéos,
etc. »
Et c'est pour ça
que tout le monde se concentre.
C'est pour ça
qu'aux États-Unis,
les concentrations,
ça fait déjà deux ans
qu'elles ont eu lieu
en français en ce moment.
Et du coup,
elles sont obligées
de prendre leur téléphone,
leur téléphone,
leur téléphone.
les youtubeurs,
ils n'ont rien à faire.
Ils reçoivent dans leur boîte mail
des dizaines de centaines d'offres
de jeux mobiles,
etc.
Donc déjà,
le truc,
c'est que les appels entrants,
ils arrivent chez les youtubeurs.
Donc de s'associer avec les youtubeurs
en disant « Bah voilà,
t'as certainement 100 offres,
mais nous,
on va t'aider à sélectionner
ce qui est le plus intéressant.
Et puis surtout,
on va t'aider à ne pas faire
que des trucs pourris.
Enfin, pourris.
Vous êtes presque low cost
en fond vert.
C'est limite être agent.
C'est un agent,
mais aussi,
c'est booster les possibles.
Tu vois,
parce que quand tu vas faire
une OPSP,
souvent,
quand tu vas faire une OPSP,
la question de l'OPSP,
c'est non seulement de la faire,
mais pour le youtubeur,
de profiter,
de ne pas seulement faire
un fond vert whisky.
De ne pas faire un fond vert
uniquement
et de pouvoir aller
avec une équipe technique,
etc.
On fournisse aussi des moyens
de production.
Et là,
c'est beaucoup plus kiffant
parce que d'un seul coup,
la liberté...
Autrement dit,
vous leur financiez
toute la structure.
C'est-à-dire à la fois
la partie technique
pour pouvoir enregistrer
des choses
et à côté,
éventuellement,
le côté un peu agent,
publicitaire ou artistique.
C'est des créatifs
qui possèdent
leur propre chaîne
et qui sont
complètement indépendants.
Mais du coup,
dès qu'ils ont besoin
de moyens,
de faire les choses
un peu plus en grand,
ils sont obligés
de passer par des structures
qu'on appelle network
et Webédia,
donc en possèdent un.
Après,
ça doit être vachement intéressant.
Là,
on arrête de parler
de ces histoires.
Ça doit être vachement intéressant
par contre de montrer
un point de vue technique
son studio
et d'avoir tout d'un coup
les moyens
de faire des trucs
qui avant n'étaient pas possibles.
Greg pourra certainement
mieux répondre que moi
sur la partie studio.
Mais moi,
je m'occupe de toute
la partie site web.
Aujourd'hui,
le site web de jeuxvideo.com,
c'est un scandale
par rapport à ce que l'audience
et on mérite d'attendre.
En point de vue quoi ?
Du point de vue ergonomie ?
Ou du point de vue...
Ouais,
surtout point de vue ergonomie,
bug,
de ralentissement,
etc.
Mais aujourd'hui,
enfin,
Web Media est hyper lucide
par rapport à ça,
notamment parce que
j'en ai fait le constat
et que j'ai été écouté.
Comme quoi,
Web Media fait vachement confiance
aux gens qui s'occupent
au jour le jour
de leur site
et on est en train
de le refaire intégralement
et ça va être vraiment
super chute.
C'est un truc que jamais
on n'aurait pu envisager
si on avait été
au jour le jour,
au mois le mois
à devoir rendre des comptes
à Emilia,
tu vois.
Et on n'a pas parlé,
mais je pense qu'on va en parler
un peu quand même.
On parlait l'autre jour
des forums.
Parce que le forum
de jeuxvideo.com,
c'est quoi dire ?
C'est un peu une légende française.
C'est un truc,
je pense,
unique au monde.
Ouais.
Alors en fait,
c'est ça.
Juste un truc,
parce que moi,
je suis assez néophyte
sur les sites
de spécialité.
J'aime bien les jeux vidéo,
j'ai une vision
assez globale,
mais pas précise.
je m'intéresse un peu
à ce qui sort,
etc.
Et puis,
je joue aux jeux de vidéo
depuis que j'ai 10 ans,
donc ça fait quand même
longtemps maintenant.
Mais par contre,
je ne connais pas du tout
les sites,
Gameblogs,
Gamecult,
etc.
Je ne connais pas.
Et jeux vidéo,
je ne connais pas,
mais je sais qu'il y a
un gros forum là-dessus.
Et notamment,
on avait un jeune
qui était venu,
un jeune stagiaire
qui travaillait dans
le cybercafé
qui était à l'époque
qui faisait tout le temps
sur le forum
jeux vidéo
et qui notamment aussi
pouvait écrire des articles
ou je ne sais pas trop quoi.
Il m'a montré ça,
c'était un truc monstrueux.
Le forum de jeux vidéo.com,
c'est,
je ne voudrais pas dire
de conneries,
mais c'est plusieurs centaines
de milliers de posts par jour.
Je ne sais pas si vous voyez
ce que ça représente,
ça fait plusieurs millions
de posts par mois.
D'accord,
mais ça dépasse complètement
le cadre du jeu vidéo,
j'imagine.
Complètement.
Les forums les plus actifs,
ce ne sont pas des forums
de jeux vidéo.com.
Pour moi,
c'est un truc unique
dans le monde.
C'est un peu doctissimo.
C'est pire que doctissimo.
Enfin, c'est pire.
C'est encore plus large
que doctissimo.
Il y a toute une population
de jeunes.
Je ne veux pas vous faire
de bullshit sur les jeunes.
Mais bon,
il y a beaucoup de gens
pour qui c'est l'endroit
où on pose des questions,
où on se marre,
où on insulte.
Et je veux dire,
ce qui se passe sur les forums
de jeux vidéo.com,
c'est ce qui se passe
dans la vie.
Donc oui,
il y a des gens qui s'insultent.
Oui,
il y a des gens qui parlent de cul
parce que quand même,
on parle beaucoup de cul.
C'est normal.
C'est tous des mecs qui jouent.
Il y a forcément des dérapages.
On ne baisse pas les bras
devant les dérapages.
Il y a une dizaine de personnes
salariées qui s'occupent
de la modération à plein temps.
Donc,
ce n'est pas du tout un truc.
Juste du forum.
Ils ne sont que dix.
Là,
je suis dans le forum.
Non,
je vois les fordés,
les mecs.
Ils sont dix salariés à plein temps.
Et après,
il y a heureusement
plein de modérateurs.
Je vois des messages
avec 19 000 réponses dessus.
C'est énorme.
Tu vois le titre.
64 000 réponses sur un truc.
Mais moi,
je ne me rends pas compte
parce que je ne mets jamais les pieds.
Il faut imaginer que
jeuxvideo.com,
le forum,
c'est le premier forum routier.
Ah bon ?
Quoi ?
Un forum routier ?
Eh bien,
oui.
Le truc,
c'est que les gens
appellent les gens.
Il y a un jeu
de camions
Retrox Simulator.
Il y a quelques routiers
qui se sont mis
sur le forum.
Et comme le forum
est tellement fort,
il est tellement bien référencé
que du coup,
il y a de plus en plus
de routiers
qui sont venus discuter
et c'est le premier forum routier.
Les gens appellent les gens.
On parle de 15 millions de personnes.
Vous êtes la nouvelle CB,
quoi.
C'est énorme.
Et donc du coup,
il y a tous les sujets
qui sont abordés.
C'est pour ça qu'il faut imaginer
qu'en fait,
il y a deux sites.
Il y a jeuxvideo.com d'un côté
et il y a son forum de l'autre.
Oui, c'est ça.
C'est un espace d'échange
des Français.
Et du coup,
pour le pire ou pour le meilleur,
il ressemble aux Français,
enfin aux francophones.
Donc il y a des trucs
qui sont géniaux,
il y a des trucs qui tuent,
il y a des burgers
qui portent le nom
qui ont été décidés
par le forum de jeuxvideo.com
parce qu'il y a eu des concours
McDo en Suisse,
etc.
Avec, votez pour le nom du burger
que vous voulez.
Et c'est que,
c'est le Mac Onch,
je crois,
parce que c'est une blague
sur le forum,
le Onch.
Et du coup,
il y a des trucs
qui sont ouf,
qui sortent de ça.
Ouf en bien
et ouf en pas bien.
Et donc en pas bien,
il y a une équipe
de modération énorme
qui est en place.
Et j'ai une question,
est-ce qu'avant,
vous avez intégré quand,
enfin le jeuxvideo.com,
ça date de quand ?
Ça date d'un an ?
Un an et demi
pour Game in Life.
À peu près un an.
Vous fréquentiez le forum avant ?
Vous saviez un peu
ce que c'était ?
Ouais.
Quand j'étais plus jeune,
j'y posais des théories.
Du jour au lendemain,
les mecs qui sont arrivés
comme ça,
ils ont fait,
ben tennez,
c'est à vous,
prenez le forum,
démarrez-vous avec.
Quand vous avez racheté
jeuxvideo.com,
vous n'êtes pas dit,
putain,
il y a le forum ?
Au contraire,
chouette,
il y a le forum.
C'est chouette,
c'est chouette,
il y a le forum.
Ouais,
mais c'est surtout,
il faut bien imaginer
que Webédia achète
jeuxvideo.com,
mais pas pour y virer
tout le monde à l'intérieur.
C'est les mêmes mecs
qui gèrent,
qui ont eu le droit
d'embaucher un peu plus de gens
pour pouvoir le gérer
avec un peu plus de force.
Ouais,
c'est une sacrée responsabilité.
Même,
rien que du point de vue
purement technique,
ça paraît con,
mais gérer un forum
comme ça,
sur le point de vue technique,
c'est pas Facebook,
mais...
Vous avez quoi ?
Vous avez des serveurs,
des bels hébergements,
j'imagine même des data centers
peut-être pour...
Il y a des NAS.
On a 24 machines
qui font tourner le site.
Une question concernant...
C'est pas énorme,
notre cataclique.
C'est monstrueux
pour un forum perso.
Ah oui,
juste pour le...
C'est vos propres serveurs
ou vous louez des serveurs ?
Non,
c'est les nôtres.
C'est les vôtres.
Ils sont en data center.
Et les IP pour les attaques
parce qu'on n'a pas peur.
C'est 192.
C'est 127.0.0.
Attends,
une question concernant
les modérateurs du site
qui sont payés.
Est-ce qu'il y a aussi...
Parce que souvent,
les salariés,
on est ticket restaurant.
Est-ce qu'ils ont aussi
des bottes de Xanax ?
Un peu de trucs pour s'aider.
Un peu d'enfait.
Écoute,
non,
mais...
Ouais,
c'est dur parce qu'ils voient...
Enfin,
forcément,
sur 200.000 messages,
il y a des trucs
vraiment trash,
quoi.
Bah ouais,
c'est ça.
Et ils les gèrent,
ils les gèrent très vite
et ils font...
Enfin,
sans faire de langue de bois,
vraiment,
ils font un bon job,
quoi.
Et ouais,
ils voient passer
des trucs un peu crades.
Moi,
j'ai essayé de modérer
pendant 5 minutes
le forum de l'apéro du Capitaine
où il y avait 10 messages.
J'ai commencé à avoir mal
les stomachs.
Tu sais quoi,
Captain ?
On doit tester...
200.000 par jour.
Tu sors le martinet RG45,
tu fouettes Eli
et tu fais un fil...
C'est pas quand ?
Il y a des trucs...
Ça sera modéré très vite.
Mais vous avez les...
Du coup,
ça devrait être...
Attends,
mais je pensais à un truc,
juste un truc sur le forum
parce que moi,
ça me fait penser à des trucs...
Est-ce que c'est des jeunes,
etc.
Est-ce qu'il n'y a pas des trucs
un petit peu,
entre guillemets,
j'imagine,
illégaux ?
Si,
bien sûr.
Notamment,
par exemple,
la revente
de produits stupéfiants,
ce genre de choses.
Si,
il y en a.
Ça va encore.
Ça,
pas trop.
Non,
les trucs les plus fréquents
qu'il y a,
c'est du porn.
Oui.
À l'extrême,
mais c'est très,
très rare
et c'est largement exagéré
dans les médias
qui parlent des formes
de jeuxvideo.com.
De temps en temps,
il y a du pédoporn,
mais c'est très rare
et c'est géré
en moyenne
dans les 60 secondes.
Oui,
c'est ça.
Ça traite peut-être
plus de pédophiles
que du pédoporn,
au final.
Pas des mecs
qui chargent des jeunes.
C'est difficile à dire
en tout cas.
Vous avez des algos
qui détectent les trucs
comme vous faites
pour détecter les contenus.
Alors nos algos,
c'est essentiellement
nos utilisateurs.
Ah oui,
c'est eux qui vous signalent.
C'est la puissance
d'avoir une communauté
comme ça.
Ça va très,
très vite.
C'est ce qui est encore
plus efficace sûrement.
Ça va très,
très vite.
Et après,
on a souvent des dérapages,
les trucs malheureusement
classiques,
racistes,
antisémites,
ce genre de trucs.
Puis les trucs plus fun,
il y a eu les sujets
du bac.
Ah oui,
ça c'était marrant.
Voilà,
mais il faut,
alors la légende raconte
que souvent,
en tout cas,
c'était le cas
pour l'ancien gérant
de JVC,
le premier rendez-vous
qu'il a fait,
c'était avec la RG.
Parce que du coup,
c'est une place
de discussion importante
des Français
et c'était important.
Et c'est surveillé,
c'est sûrement surveillé
comme tous les grands endroits.
Coïncidence amusante,
les nouveaux locaux
de Webédia
sont en face
de la DGSE.
C'est pratique.
Et ils ont tiré
un cap directement
sur vos sièges.
C'est littéralement
en face.
C'est peut-être pour ça
qu'ils sont installés là.
On capte mal
à notre étage
et on pense
que c'est à cause d'eux.
Qu'est-ce que vous venez
de pas dire ?
Les mecs sur le chat,
ils vont se chier dessus.
En fait,
la DGSE,
c'est installée là
à cause des forums
de jeuxvideo.com.
Ils étaient là avant nous.
Je ne sais pas
si c'est la DGSE
ou la DGSI,
mais enfin bon.
Attends,
on nous parle aussi
qu'il y a du sexisme.
Non,
c'est la DGSI.
On nous parle aussi
qu'il y a du sexisme
en fait,
c'est le sujet aspirateur.
Manox,
tu sais bien
que Quaco,
c'est sur les forums
au féminin.com.
Ah oui,
c'est vrai.
Sur Terra Féminin.
Je crois que malheureusement
les trucs infâmes
qu'il y a sur le forum
de jeuxvideo.com
sont hélas représentatifs
de la population
tout simplement.
Évidemment.
Et donc,
les gens sont globalement sexistes,
c'est très triste
et du coup,
les gens sont globalement sexistes
sur le forum
comme ailleurs.
Mais non.
On fait ce qu'on peut contre
mais voilà.
Arrête.
De toute façon,
on va y tenir
pas une communauté
de 15 millions de personnes.
Par exemple,
on a banni Quaco
récemment.
Oui,
c'est normal.
On aura tous fait pareil.
J'ai posté des trucs
vraiment dégoûtants.
Je ne sais pas
pas avoir l'accès.
Il y a même été
Badin Pornhub.
Il ne voulait plus de lui.
Je peux les laisser
sur les forums australiens
seulement.
Ça doit quand même être
quelque chose
de se retrouver
du jour au lendemain
avec ce bordel
sur le bras.
Parce que ça doit être
j'ai du mal à imaginer
en fait.
Moi,
je m'occupe
de la direction technique
en plus.
J'avoue que
quand il y a la police
qui m'appelle à 4h du matin
en me disant
j'ai besoin d'une IP
au S.
Je ne m'attendais pas à ça.
Ça arrive souvent ?
Non,
tout est automatisé quasiment.
Oui,
tu me rassures.
Ok.
Captain,
est-ce qu'on a des...
On va peut-être passer
aux questions.
On a plein de questions.
Juste un dernier truc
parce qu'on n'a pas trop
parlé de sport électronique
par rapport à Millennium.
Raconte-nous un peu
le côté...
Alors...
Parce que c'est aussi
des équipes,
Millennium.
Oui,
tout à fait.
C'est même avant tout
des équipes.
C'est avant tout
une guilde et des joueurs.
C'est devenu un média après.
Et ça reste le cœur
de Millennium.
Oui,
tout à fait.
Alors moi,
je ne vais pas faire
tout un débat
sur sport électronique.
Prends ton temps
parce que je vais bouffer
des pupitots
et je vais probablement
faire du bruit dans le micro.
Recule,
Captain Web,
quand tu bouffes ça.
Moi,
je ne suis pas forcément
super fanat
de l'appellation
sport électronique.
Mais maintenant
qu'elle est utilisée,
il n'y a pas de raison
de s'en effer.
Ce qui est certain,
c'est que les jeux
qui sont joués aujourd'hui
dans des tournois,
des compétitions,
c'est des jeux
qui sont extrêmement riches,
qui ont extrêmement
de richesses mécaniques,
stratégiques,
tactiques,
et qu'en gros,
ces jeux sont suffisamment riches
et suffisamment complexes
au même titre que les échecs
et bien plus que les échecs
dans certains cas.
Il y a un gradient de niveau
qui fait que
n'importe quel joueur
dans le monde
quasiment peut se dire
qu'il y a quelqu'un
de au moins 10 fois
plus fort que moi.
Je ne sais pas si vous voyez
ce que ça représente,
mais ça veut dire
qu'aujourd'hui,
il y a un écart
de niveau possible
qui est tellement énorme
entre les meilleurs joueurs
et les débutants
que la compétition
a vraiment un sens.
Il y a des jeux
sur lesquels on se dit
si je m'entraîne
pendant un an
comme un malade,
personne ne pourra me battre
ou alors je serai
au meilleur niveau du monde.
Pour la plupart des jeux
dont on se parle,
ce n'est pas le cas.
On s'entraîne
pendant 5 ans,
18 heures par jour
et il y a toujours
des mecs qui sont meilleurs
que nous.
Tu te prends une branlée,
il y a un Coréen
qui passe et tchlac !
Alors, pas que forcément
des Coréens maintenant.
C'est vrai que...
La légende,
c'est que les Coréens
sont abattables.
Ça a été le cas
pendant des années
sur plein de jeux.
Maintenant,
il commence à y avoir
une vraie scène européenne,
une vraie scène américaine.
Il y a des Français
qui ont été embauchés
dans les équipes coréennes,
je crois.
Il y a un gars
qui a un Français...
Quelques-uns,
après il y a des équipes
coréennes de mauvais niveau.
C'est eux qui prennent
les Français.
Ah non,
ce n'est pas ce que je veux dire.
Par contre,
par exemple,
typiquement,
il y a un joueur français
de League of Legends
qui a été embauché
dans une équipe brésilienne
et qui a un excellent niveau de jeu.
Il y a plusieurs autres joueurs français,
notamment un qui s'appelle
Yellow Star sur League of Legends
qui est arrivé
dans les phases finales
des championnats du monde
de League of Legends.
Il a failli être en finale.
Il faut peut-être rappeler
les prix qu'il y a
pour les gagnants aujourd'hui
des tournois comme ça.
Ça se compte
en plusieurs millions de dollars
pour les championnats du monde
des plus gros jeux.
Pas un prix partagé
pour le premier.
Ah ouais,
donc ça a bien évolué
depuis 10 ans quand même.
Enfin,
pour l'équipe,
la première équipe.
Ça dépend un peu
de la répartition.
En général,
c'est une énorme prime
aux vainqueurs
et des prix pas dégueulasses
et surtout pour
ce qui se fait
de plus en plus
et ce qui,
moi,
je salue complètement
en tant que joueur
de jeux vidéo
et passionné d'e-sport.
Bon,
un peu moins
en tant qu'entrepreneur
mais ça,
c'est autre chose.
C'est que maintenant,
il commence à y avoir
des vraies ligues professionnelles
où l'éditeur du jeu
salarie les joueurs
en disant
OK,
les gars,
vous n'avez rien d'autre
à faire.
Ah voilà.
Votre job dans la vie,
c'est de vous entraîner,
de devenir les meilleurs,
et de nous offrir
le meilleur show possible.
Mais ça,
c'est le modèle classique,
par exemple,
dans les sports de haut niveau
connus comme le basket américain,
le football américain.
Le fait de salarié des joueurs
dans son équipe.
L'NBA un petit peu,
la NBA fonctionne un petit peu
comme ça,
mais là,
c'est vraiment un système
où ils sont tous payés pareil.
Ah,
ils sont tous payés pareil.
Et que le meilleur gagne
et à la fin,
il y a des primes aux gagnants.
Mais par exemple,
d'accord,
parce que,
OK,
on va dire,
il y a cinq gagnants
qui ont gagné chacun
un million d'euros.
OK ?
C'est à peu près
ses ordres de grandeur.
Les types qui sont 20e,
on va dire.
Non,
ils gagnent quand même des choses.
Et en plus de ça,
en revenu complémentaire,
ils ont du sponsoring,
des vidéos d'Assassin's Creed
ou ce genre de truc.
D'accord,
donc on va dire
que les 100 meilleurs joueurs du monde,
est-ce qu'on peut dire
qu'aujourd'hui,
les 50 meilleurs joueurs du monde,
100 meilleurs joueurs du monde
sont professionnels ?
Largement.
D'accord.
Ça dépend des jeux.
Non,
je parle des jeux.
Ça dépend des jeux.
T'es triste,
c'est probablement pas le cas.
largement.
Et aujourd'hui,
alors j'espère pas dire de conneries,
mais sauf erreur de ma part,
en France,
dans les seules équipes françaises professionnelles,
c'est les équipes de 2009.
Alors comment vous faites ?
Vous avez des coachs en interne
ou c'est l'équipe qui gère elle-même ?
Alors,
ça dépend un peu
de la personnalité des joueurs.
Ceux qui ont vraiment envie
de dépasser un stade international
en termes de niveau de jeu,
ils ont un coach.
En fait,
ils ont même un coach
et un analyste en général.
Donc un mec qui les aide
à faire la tactique,
la stratégie,
l'optimisation,
etc.
Est-ce que vous les punissez ?
Vous les faites faire du tour
du bloc à l'évalo apérait ?
À titre personnel,
non,
mais les coachs,
ça rentre aussi
dans leur attribution
de vérifier que les mecs
sont en forme,
qu'ils font bien.
Ils vérifient qu'ils ont suffisamment
joué dans la journée.
Non,
justement,
plutôt qu'ils vont suffisamment
s'aérer l'esprit
parce que c'est important
d'être bien aussi physiquement.
Les coachs,
c'est des joueurs de jeux vidéo
ou c'est au contraire
des totalement à part,
plus...
Pas forcément,
non.
En général,
oui,
parce que c'est un univers,
mais ce n'est pas
une absolue nécessité,
non.
Les coachs,
c'est plutôt coach mental,
physique.
Et bon,
évidemment,
il y a l'anecdote du fait
qu'il faut bien se débrouiller
avec ses doigts.
Il doit plaire à quoi cause ?
Un coach physique,
c'est-à-dire que le mec,
il lui dit,
ok,
alors maintenant,
arrête d'être assis sur une chaise,
fais-moi cinq pompes.
Ouais,
ça peut être ça.
Alors,
fais-moi cinq pompes,
peut-être pas,
mais c'est plutôt...
Entraîne-moi le petit doigt,
là,
le petit doigt pour atteindre la touche.
C'est plutôt,
va te balader pendant 30 minutes
parce que là,
tu n'as pas l'air frais,
quoi.
Aux Etats-Unis,
même les plus grosses équipes,
ils doivent faire du jogging
tous les jours,
etc.
Tu dois être dans les meilleures
conditions possibles,
donc forcément,
si tu restes assis en permanence,
tu n'es pas dans les meilleures
conditions physiques.
Ah, Captain !
Si tu dors mal,
tu bois trop,
moi je ne fais pas d'e-sport,
mais c'est un sport tout court non plus.
Un coach.
C'est marrant,
c'est vrai que c'est des notions
sportives.
On n'y pense pas à ça,
au fait qu'on parle d'e-sport
aujourd'hui.
On n'imagine pas qu'en France,
tu aies des équipes
qui soient comme ça,
à ce point-là,
donc driver,
coaché,
etc.
Il y en a assez peu
et c'est très récent.
Alors,
Millennium,
ça fait longtemps
qu'on...
C'est vraiment un truc
qui est au cœur
du projet Millennium
à l'origine,
avant même que ça soit une société.
C'était de...
En fait,
ce qu'on voulait
en tant qu'amateur de jeux vidéo,
ce n'était pas tant
être joueur de compétition
nous-mêmes,
mais on voulait qu'il y ait
des joueurs de compétition
qui nous offrent du spectacle.
Ça ne donne pas envie de jouer ?
Si, si,
ça donne envie de jouer,
mais moi, par exemple...
Faire de la compétition,
ça ne t'intéresse plus ?
Je préfère avoir
des joueurs qui sont excellents
et qui vont m'offrir du beau jeu
plutôt que de moi
jouer un peu mieux.
Il y a ça aussi,
il y a aussi le fait de comprendre
parce que quand tu regardes,
moi, ça m'arrive
de regarder des vidéos,
effectivement,
il y a des compétitions
qui sont décrites.
Il faut quand même comprendre
les mécanismes du jeu
parce que sinon,
tu ne captes rien.
Je pense que...
Comme le foot,
si tu ne comprends pas les règles.
Oui, mais le foot,
c'est relativement simple
quand tu te retrouves
avec un truc
où il y a des combinaisons
pas possible.
Si tu regardes le handball,
tu ne connais pas nécessairement
les règles.
Il faut bien qu'à un moment
que ça prenne les règles.
C'est ça, c'est des handballes.
Par rapport à du rugby ?
Le rugby, au début,
pas grand monde...
Ou le baseball.
Attention,
si tu ne connais pas
les règles du baseball,
tu ne vas pas capter.
Attention,
là, on parle avec deux personnes
qui sont vraiment spécialisées
dans le sport.
Les grands classeurs.
Et le cricket,
alors, on en parle du cricket.
Qui connaît les règles du cricket ?
La pétanque,
tu as des règles aussi.
Ce que je veux dire,
c'est que ce n'est pas évident
quand tu arrives sur une vidéo
comme ça.
Ce n'est pas évident.
Autant, tu peux arriver
sur un truc de sport,
tu regardes,
tu vois le truc.
Alors que quand tu es
en plein de parties
de League of Legends
et que ça part de partout
et que ça zappe
d'un côté à l'autre,
ce n'est pas évident.
Ça, c'est le travail
des commentateurs.
Déjà, ça s'est beaucoup amélioré
au niveau de la conception du jeu
pour qu'il y ait,
par exemple,
une équipe bleue,
une équipe rouge,
des effets visuels,
des marqueurs numériques.
Mais je pense qu'on est encore
assez loin de quelque chose
qui sera visible
et appréciable
par le grand public.
Je pense que ça sera
la prochaine génération
de jeux esports.
Pour l'instant,
ces jeux n'existent pas.
Je suis convaincu
qu'ils existeront,
mais aujourd'hui,
ils n'existent pas.
Deux questions.
Est-ce que vous n'avez pas peur
qu'un jour,
il y ait une fédération française
des jeux vidéo
ou un truc comme ça
qui va vous casser les couilles ?
Elle existe déjà.
Mais deuxièmement,
est-ce qu'il y a beaucoup de filles
en esports pro ?
La fameuse question.
Malheureusement,
et là, pour le coup,
c'est clairement
un parti pris de ma part,
on enferme trop
les joueuses pro
dans les ligues féminines.
Ce qui fait qu'aujourd'hui,
c'est très compliqué
pour une fille
qui a largement
le niveau d'un mec
de rentrer dans une équipe
mixte.
Il n'y a pas d'équipe mixte,
en fait.
C'est comme pour tous les sports.
Ce qui n'a aucun sens.
Ça me fait penser.
Ça n'a pas trop de sens.
Tim m'a raconté le truc
de dire
faire des équipes filles
et des équipes...
C'est une analogie
par rapport au sport.
C'est une analogie stupide.
Exactement.
On parle juste d'intelligence.
Ça n'a aucun rapport.
Le fait est,
c'est juste
qu'il y a vraiment
beaucoup moins de filles.
Et du coup,
c'est sûr
qu'elles sont moins représentées.
Et puis,
ce que racontent
beaucoup de joueuses,
c'est que ce n'est pas facile
de rentrer
dans l'univers
du jeu professionnel.
Parce que du coup,
c'est un monde
où il n'y a quasiment
que des mecs.
Donc du coup,
quand tu es
une fille qui commence,
etc.
Ce n'est pas super simple
de te prendre des vannes,
de vivre dans l'univers.
Donc ça,
ça va se démocratiser
au fur et à mesure
qu'il y a de plus en plus
de filles.
Et si on devait comparer
ce que représente
la masse de l'e-sport
par rapport au sport traditionnel
et l'audience également ?
Je sais que la question
est un peu...
C'est plus gros l'e-sport.
Oui.
Je sais bien.
C'est beaucoup plus gros.
Les joueurs olympiques.
Vous avez des datas
ou vous avez une idée ?
On en est loin,
mais je vais parler
juste de la France.
Pour les finales
des championnats du monde
de League of Legends,
les phases finales
des championnats du monde
de League of Legends,
c'était de l'ordre
de la centaine de milliers
de spectateurs simultanés.
C'est quand même monstrueux.
Voilà,
ça fait à peu près...
Surtout que ce n'est pas
les mêmes moyens techniques.
Vous n'êtes pas à la télé
avec des...
Ça commence à être pas mal.
Ça commence à se rapprocher
beaucoup quand tu vois
les deux diffusions.
C'est impressionnant.
Il a raison.
Tu ne t'en as pas dessus.
Tu ne peux pas comparer ça
à la télé
avec un truc web.
À la télé,
tu allumes le truc.
Moi, je peux tomber
sur un truc de jeu vidéo
à la télé.
De plus en plus,
parce qu'aujourd'hui,
tu lances YouTube.
Par exemple,
moi,
j'utilise souvent sur la PS4.
Tu as une rubrique live
et tout de suite,
sur la rubrique live,
le premier truc sur lequel
tu arrives,
c'est des compètes.
Le truc,
c'est que...
En termes de fraîche serveur,
ce n'est pas pareil.
C'est une notion un peu plus compliquée
de ce qui est connu
à notre époque.
Le truc,
c'est que là,
il faut imaginer
que les finales de League of Legends
dont parlait Ellie,
il y a à peu près
2 millions de personnes
qui les ont regardées,
2 millions de francophones.
Donc,
on peut considérer
que c'est très connu.
Le truc,
c'est que comme maintenant,
on n'est plus comme il y a 30 ans
où on était dans les gens célèbres
de papa,
c'est-à-dire que du coup,
les gens célèbres,
c'était Drucker
parce qu'il y avait 6 canaux de télé,
c'était facile d'identifier
qui étaient connus,
etc.
Là,
maintenant,
quelqu'un peut être
extraordinairement connu
par beaucoup de gens
et absolument pas
par une très,
très grande partie
de la population.
Maintenant,
Internet,
univers complètement
autonome
qui vivent
sans que les autres
soient au courant
que ça existe.
Il y a beaucoup de gens
qui ne connaissent pas
League of Legends
et pourtant,
il y a 2 millions de personnes
qui ont regardé
il y a quelques week-ends.
C'est la différence entre
le web et la télé
ou le podcast et la radio,
c'est que la radio,
elle vient à toi
alors que le podcast,
on t'aille de le chercher.
C'est le bon principe.
J'ai un exemple
qui n'est peut-être pas
super pertinent,
c'est qu'il y a encore
un an,
quasiment personne
à part les utilisateurs
de l'application
connaissait Snapchat
alors que tous les gens
qu'utilisaient Snapchat,
ils l'utilisaient tous les jours.
Bon, pour s'envoyer
des photos de bits,
mais ça fait partie
de ces phénomènes
qui sont un peu...
Tous les gens
qui y participent
sont hyper investis dedans
mais par contre,
ils n'ont aucun intérêt
à en parler à leurs proches,
ils ne leur en parlent pas
et juste,
le grand public
n'en entend jamais parler.
Ça reste en vase clos
dans une communauté
qui est pourtant énorme.
L'autre exemple,
c'est World of Warcraft.
Putain, mais à une époque,
il y avait 15 millions
de joueurs de World of Warcraft
dans le monde.
15 millions.
Et puis, il faut voir
comment les canaux
de masse diffusion
parlent de l'e-sport
ou du jeu vidéo.
Là, pendant la pari
et j'étais interviewé
sur e-télé.
L'interview a duré
5 minutes.
Ils ont coupé
les 30 secondes.
Il ne restait que 20 secondes
et le sujet,
c'était
« Oh mon Dieu,
qu'est-ce que les youtubeurs
gagnent beaucoup d'argent ? »
Et ils ont tellement coupé
les phrases
que je disais
l'inverse
de mon propos
et ce n'était
que plus que du sensationnel.
Oh mon Dieu,
le truc que regardent
vos jeunes enfants,
ces gens-là
sont milliardaires.
Et c'était ça,
en fait,
le seul truc
qui, visiblement,
du ITV,
était intéressant
pour couvrir
la Paris Games.
paradoxalement,
comme le dit Greg,
il y a...
Bon,
c'est peut-être pas
le truc le plus intéressant,
mais beaucoup de gens
s'intéressent uniquement
au côté pognon
de l'e-sport,
alors que,
vraiment,
c'est beaucoup plus que ça.
On parle de beaucoup d'argent,
mais c'est ridicule
comparé au sport,
au foot,
ou à n'importe quel sport.
D'une part,
et surtout,
les gens qui font ça,
ne font pas pour ça.
Ça par rapport au curling,
on pèse.
Oui,
encore que.
Pas tant que ça.
Peut-être pas.
Il y a eu tout le temps
ce qu'on a dit
avec le curling,
ils ne voulaient pas utiliser
les balais aérodynamiques.
Ils ont refusé massivement
d'utiliser les espèces
de balais aérodynamiques.
Comme je suis trop
pas renseigné sur le curling.
Je crois que la vraie différence
avec le sport et autres,
c'est qu'à la base,
c'est une passion,
enfin,
c'est pas une passion,
c'est un loisir,
si tu veux.
Et c'est un loisir
qui est acceptable
à tout le monde.
C'est-à-dire que le sport,
tu es obligé d'avoir
une certaine condition physique
quand même
et de l'entretenir et tout ça.
Là, c'est une manette,
tu as deux pouces,
tu peux théoriquement
jouer comme les autres.
Je pense que la différence
qui fait qu'il peut y avoir
des réactions,
comme on a parlé tout à l'heure,
elle vient aussi un peu de là.
Mais c'est-à-dire que
les gens se disent,
justement,
c'est une manette,
tout le monde peut y jouer,
tout le monde peut jouer au foot,
pourtant,
tout le monde n'est pas,
je connais rien en jouant au foot.
Tu as des conditions physiques,
quand même,
tout le monde va courir
pendant une heure et demie.
Tout le monde n'est pas
Michel Lebbe.
What ?
Tout le monde n'a pas
son brio,
sa fnaisse.
Est-ce que tu veux nous parler
juste vite fait
et puis après,
on va passer à la suite
de tes histoires de guildes
parce que tu as vécu
plein de trucs,
que ce soit sur Love of Warcraft
ou sur d'autres jeux.
Ah ouais,
les histoires de guildes.
J'aurais une autre question aussi,
parce que tu n'as pas testé
à ce moment-là
Second Life ?
Tu n'as pas été baisé
sur Second Life ?
Je n'ai pas été baisé
entre deux parties de Life.
Ce tas de pixels
des guildes.
Non, mais sur Woz,
c'était suffisant.
Ouais,
ça va,
tu peux même.
Tiens,
voilà,
l'histoire de cul.
Voilà,
vas-y.
Je rencontrais juste une...
Qui n'a pas connu
une elle-file salope sur Woz ?
Qui était en fait un mec ?
C'était leur copère !
C'était un mec !
Je rencontrais juste une
qui ne concerne pas Millennium
et qui ne concerne même pas
une guild française.
C'était...
Alors,
c'est ma mémoire
qui est peut-être un peu...
Tu faisais des infidélités
à ta guildes,
t'allais jouer sournoisement
dans d'autres trucs.
Peut-être que ma mémoire
me joue un peu des tours.
Oui, bien sûr !
Ce que j'ai retenu
d'une anecdote,
c'était une guild
qui s'appelait Death and Taxis
qui était une guild américaine
qui à l'époque
était la première
ou la deuxième guild du monde.
Donc,
c'était une guild extrêmement prestigieuse
avec un forum hyper actif.
C'était vraiment
les stars, quoi.
Et...
Alors,
peut-être que...
Peut-être que je romance
un peu le truc à l'extérieur.
Non, non, n'inquiète pas.
Mais ce qui me semble,
c'est qu'un mec de la guild
s'était tapé
la nana du guild master
de l'époque
que le mec,
pour se venger,
avait posté sa sex tape
avec elle.
Ah oui !
Le guild master, donc,
sur leur forum public
et qu'elle,
pour se re-re-venger,
avait posté une photo d'elle
en train de sucer la bite
du mec avec qui elle était.
Putain, sympa !
Ah ouais, sympa !
Ça, sur les forums publics
de la guild.
Donc, imaginez ça
à l'échelle
de l'Olympique de Marseille,
par exemple.
Imaginez s'il se passait ça
avec le capitaine de...
C'est un peu le cas
en ce moment !
en ce moment.
Oui, d'ailleurs,
c'est tout à fait le cas
en ce moment.
C'est exactement ça.
C'était un scandale
monstrueux à l'époque.
Ça avait fait des dizaines
de milliers de postes
dans notre récence.
Beaucoup de clics,
c'était l'occasion
de mettre plein de pubs
en dessous.
Et la guilde avait été détruite
à cause de ça.
Ah ouais, vraiment ?
C'est une histoire
totalement hallucinante.
La chute d'une des plus grosses guildes
de l'Olympique.
C'est genre à cause d'une femme.
Oh, à cause,
c'est leur raccourci.
C'est un raccourci.
Il ne veut rien.
La nature humaine
est comme ça.
C'est vrai que
World of Photograph,
c'était impressionnant
parce que c'était vraiment...
Les gens vivaient dedans.
Je sais que c'était très facile
de rentrer dedans.
Beaucoup de gens
ont dit des choses
assez stupides,
d'après moi,
sur le fait qu'au World of Photograph,
on est asocial.
Mais putain,
il y a des tas de gens
que je n'aurais jamais rencontrés.
Je n'aurais jamais eu l'occasion
de les rencontrer
si ça n'avait pas été d'en haut.
Je n'aurais jamais rencontré
des mecs qui sont devenus
mes amis après,
qui n'habitaient pas
dans la même région,
qui n'étaient pas du même milieu social
que moi, etc.
Au contraire,
pour moi,
World of Photograph,
ça a été hyper socialisant.
C'est complètement social.
Quand j'ai fait
pour la première fois
un MMO,
c'était Final Fantasy XI,
j'ai trouvé ça ouf.
Dès le deuxième jour,
les gens que tu rencontrais
le premier jour
te disaient
tu te connectes à quelle heure,
qu'est-ce qui se passe, etc.
Il y avait des gens
qui ne jouaient pas.
Ils l'allumaient
et ça permettait
de faire un chat room
où tout le monde blablatait.
C'était un grand réseau social
en 3D.
Aussi, ça t'oblige
à avoir des interactions
avec les autres
parce que dans un univers
multijoueur comme ça,
si tu n'interagis pas
avec les autres,
au bout d'un moment,
tu es bloqué.
Il faut que tu en as besoin
pour avancer.
C'est vachement intéressant
ce que tu dis,
d'autant plus que c'est une composante
qui a quasiment disparu
dans World of Warcraft
où en gros,
à la sortie de World of Warcraft,
le jeu était assez contraignant.
Tu ne pouvais quasiment
rien faire tout seul.
Tu pouvais jusqu'à un certain niveau
de parler avec les gens
et trouver quelqu'un.
Et petit à petit,
le jeu est devenu
plus accessible,
on va dire.
Pas forcément plus facile,
mais plus accessible,
notamment des systèmes
de recherche de groupes
automatiques, etc.
Et du coup,
il n'y a plus cette nécessité
de parler avec des gens.
Et à mon sens,
c'est ce qui a détruit
le tissu social de WoW
et qui a fait que les gens
sont complètement désintéressés
assez vite.
En 2-3 ans,
le jeu a énormément perdu
de sa symbolique,
de sa popularité.
A mon avis,
principalement pour cette raison.
Et de tuer des lapins,
250 lapins pour passer
au niveau suivant.
Non mais ça,
c'est pas grave,
parce que si ça avait...
Si il ne prend pas plaisir,
t'as baissé des chatons.
Si t'avais besoin
de trouver des potes
pour le faire,
putain,
tuer 250 lapins avec des potes,
c'est quand même mieux
que dans tuer 25 tout seul.
C'est clair,
effectivement.
Il y a énormément de trucs sur...
Faut voir.
Ça dépend des lapins.
C'est vrai, c'est vrai.
Bon.
Captain,
est-ce que tu as des questions
de nos feux du temps ?
On a déjà balayé
beaucoup,
beaucoup de choses,
donc on va pas repartir
dans les trucs...
Dans l'histoire,
il y avait beaucoup de questions
sur les relations
avec les youtubeurs,
entre autres MVCaster
qui doit venir un jour ici,
le jour où il sortira
les doigts du cul
si tu nous écoutes,
parce qu'il a l'air
très très occupé.
Il a eu une relation
qui semble un peu conflictuelle
avec vous sur le...
On lui a offert
un clavier en or.
Ah bon ?
Enfin, un clavier doré.
D'accord, ok.
J'espère qu'il nous le fera.
Mais il est surtout...
Je crois que c'est ce soir,
il est en train de...
Où c'est demain ?
Il est en train de commenter
un concert de Nuboe Emetsu,
un des compositeurs
des Final Fantasy.
D'accord.
Voilà.
Et tu fais des commentaires
sur les concerts ?
En fait, c'est lui
qui faisait la présentation.
Ah d'accord, présentez.
C'était pas hier ?
Non, hier, c'était l'émission
sur Gaming Live
et là, ce soir,
c'était le concert, je crois.
C'est pas le bordel
d'organiser les plannings
comme ça avec tous les youtubers
qui sont chacun chez eux ?
Ah oui, c'est toi qui...
C'est comme une petite web télé.
Les mecs qui t'envoient
jamais chier, genre
bah non, j'ai piscine ce soir-là.
Non, non, ça va.
On travaille dans une bonne ambiance.
Et j'ai envie de dire,
ceux qui sont comme ça
et ceux qui sont trop asocials
du coup sont généralement indépendants
et font ça tout seuls dans leur coin.
Mais il y en a pas qui disent
non, non, ce soir,
j'ai l'apéro du Capitaine.
Alors, je dois avouer
que tout à l'heure,
je me suis barré d'une réunion
en disant désolé, j'ai apéro.
Ah, tu vois.
On donnera des faits ailleurs
à distribuer la prochaine fois.
Ça commence.
Question qui va nous faire connaître un peu.
Demande, je sais pas
si c'est un choix en fait.
Pourquoi avoir choisi WebEdias ?
Plutôt pourquoi avoir vendu Millennium ?
Alors, vendu Millennium...
C'est pas vraiment une vente
Aujourd'hui, on voulait pas vendre.
On cherchait juste des sous
pour pouvoir continuer
à développer notre projet.
Et enfin, encore une fois,
même si, évidemment,
à part me croire sur parole,
on peut pas...
Enfin, Cédric, mon associé,
il aurait pu faire autre chose de sa vie.
Moi, j'aurais pu faire autre chose de ma vie.
Nos vies auraient très bien marché par ailleurs.
On n'a pas fait ça pour le pognon.
On a fait ça parce que vraiment,
c'était un projet
dans lequel on croyait très très fort.
Bon, si ça nous rapporte du pognon en plus,
c'est cool,
mais c'est pas l'objectif principal.
Et donc, à la base,
on cherchait de l'argent
pour développer le projet Millennium,
développer les TV en particulier,
parce qu'il y avait la concurrence
dont il faisait partie à l'époque
qui commençait à faire des trucs vraiment cool.
Et nous, on se sentait un peu limités
par nos moyens.
Donc, on a cherché avant tout
un investisseur.
Et en fait,
quand on nous a parlé de ce projet,
le projet d'avoir
un projet hyper puissant,
hyper unifié,
avec vraiment une force de frappe,
avec jeuxvideo.com,
avec IGN France,
etc.,
on se dit,
putain,
ce truc-là,
c'est vraiment ce qu'on a envie de faire.
C'est la principale raison.
On a eu plein d'autres options
et clairement,
on a choisi WebEDIA
pour le projet
qui vraiment,
nous,
nous faisait kiffer.
OK.
Big B,
prochaine question est pour toi.
En fait,
c'est deux questions.
C'est comment tu te places
par rapport à tes concurrents
tels qu'au Gaming TV
et pourquoi est-ce que tu es parti de Gaming ?
Oh là !
Rapidement,
parce qu'après,
on va passer à la suite.
Rapidement,
parce que déjà,
au Gaming,
ça faisait deux ans,
deux,
trois ans que j'y étais.
Et en fait,
il y a un moment...
Tu n'as pas réussi à avoir l'apéro,
donc forcément,
il fallait passer à autre chose.
C'est ça.
Et du coup,
non,
je ne sais pas,
c'est un ensemble.
J'ai fait un peu le tour,
j'avais envie de faire des trucs différents.
Il faut bien voir qu'à l'époque de Gaming,
je gérais le site,
la web télé,
enfin,
je gérais beaucoup,
beaucoup de choses.
de changer de truc à faire,
parce que c'était...
Je crois que je tournais sur...
En deux mois,
j'avais une journée de repos
tous les deux mois
ou un truc comme ça.
Donc voilà,
ceci explique cela.
Et puis,
au Gaming...
C'est une journée de repos ?
Ouais.
C'est un scandale ?
En ce moment,
c'est une journée tous les mois.
Et le truc,
c'est que...
Et au Gaming...
Il y a Action du Travail,
si vous nous écoutez,
l'inspection du travail.
On écarte,
ça compte pas.
Vous allez prendre un tournant différent
qui me botte moins,
et voilà.
OK.
On va terminer sur une dernière question.
Il paraît que Julien Lepers
est passé chez vous,
et apparemment,
il faudrait que vous nous mettiez
en contact avec lui
pour qu'il vienne ici.
Ouais, ouais, ouais !
La merde, moi !
Oui, il est passé.
C'était marrant.
Le truc,
c'est que je sais pas
comment la connexion s'est faite.
Je crois que c'est un manager.
Qui sait qui ?
J'ai vu sur Twitter
qu'il cherchait des featuring à faire.
J'ai mal un featuring
avec Julien Lepers, mais...
Ouais, ouais.
C'était...
C'était un auteur-compositeur.
C'était cool.
Oui, effectivement.
C'était vraiment le...
Je sais pas comment dire ça.
C'était les gens
qui formaient la télé connue
d'il y a quelques années,
qui rencontraient les web-télés.
Du coup, c'était un mariage
un peu...
Qui avait aucun sens.
Et du coup, pour ça,
c'était marrant.
Il est énorme, j'ai l'impression.
En même temps, c'est le master, lui.
Incroyable.
C'est lui qui a...
Pour le coup, il a son jeu.
C'est un jeu de plateau,
mais il l'a depuis 25 ans.
C'est comme ça.
C'est le master de l'infini.
Je crois que ça fait 30 ans, oui.
C'est incroyable.
Et alors, une spontanéité,
par contre, il est arrivé,
il a fait
Pourquoi y'a jamais de ballon
à question pour un champion ?
Parce que Julien le perce.
Oh !
Balèze.
Ah ouais, effectivement.
C'est violent.
Effectivement.
Il nous l'a fait en live
sur l'Emilium TV Hearthstone.
Il est fort.
Il a compris ?
Est-ce qu'il était devant lui ?
Ouais, je crois qu'il a compris.
Dans les grandes lignes,
mais il a compris.
Moi, je vois bien
devenir joueur pro pour vous.
Franchement.
Ah ouais.
Vous trouvez un coach,
clac, clac, clac.
C'est marrant parce que
le mec qui l'a invité,
c'est un joueur pro,
plus un animateur
qu'un joueur pro,
mais bon, c'est un animateur
qui a un très bon niveau
à Hearthstone,
le jeu de cartes de Warcraft,
et qui, en fait,
entre ses parties de Hearthstone,
jouait à question pour
un champion online.
Ah ouais, c'est vrai.
Donc c'est comme ça
qu'à chaque fois qu'il y jouait,
il tweetait
Julien le perce,
quand est-ce que tu viens ?
Enfin, quand est-ce que
tu m'invites à ton émission ?
Et finalement,
il a fini par me dire.
On va faire la même chose.
27ème saison, quoi.
À la fin.
Respect.
Mon âge.
Après la 27ème,
on en reparlera.
Putain,
il y en a eu des couilles
des dictionnaires
qui ont été filés.
C'est ça qui a halluciné
dans cette émission,
c'est que tous les cadeaux
sont à chier.
Ah ouais, c'est ça.
Ah ça, c'est vrai.
Ça a marché.
Ça fait 27 ans,
je crache sur les cadeaux
que tu gagnes dans l'émission.
27 ans qui filent
des encyclopédies.
Bon, je crois qu'on a répondu
à plein de choses.
Après, ça va être dur
de tourner le chat
parce que je crois
qu'il y avait quand même
beaucoup d'a priori et tout.
Donc on va pas se...
Honnêtement,
j'ai l'espoir,
alors c'est pas pour ça
que je me lève le matin,
mais j'ai l'espoir
qu'un jour,
on nous croira de bonne foi
quand on dira que
putain, vraiment,
le jeu vidéo,
on aime ça,
c'est pas juste pour le pognon.
Et puis, il faut aussi voir
que toutes les personnes
chez Webédia,
à titre individuel,
en fait, c'est l'erreur.
C'est quand tu penses
à Nike, Apple, etc.,
tu imagines que c'est
une entité.
C'est des centaines de personnes
qui bossent
à différents postes,
etc., etc.
Et chez Webédia,
du coup, il y a un mec
qui s'occupe du site,
il y a Odev, etc., etc.
C'est un cumul
d'individualité.
Voilà.
Et le truc,
c'est que si nous,
on n'y croyait pas,
on n'y serait plus, quoi.
Et toutes ces personnes
qui étaient déjà
chez jeuxvideo.com,
chez Millennium,
qui étaient déjà
chez Gaming Live,
donc qui sont sur des marques
telle ou telle personne
préférée, on va dire,
il y en avait certains
qui préfèrent Millennium,
d'autres qui préféraient
jeuxvideo.com, etc., etc.
Bah voilà,
tant qu'on croit au projet,
on y est.
Et c'est aussi con
que ça, quoi.
Bon.
On va donc observer.
On va...
À vous de jouer, maintenant.
Ouais, bah.
Comme disait Greg...
Démerdez-vous.
Si je pensais
que le projet était moisi,
je serais parti
chez Facebook ou Google.
Ouais.
Je te fais confiance.
On va observer.
On vous réinvitera
dans un an pour voir.
Il y aurait peut-être
des mecs qui sont en train
avec des panneaux devant
chez vous.
On va se dire
« Oh ! »
Libérez le forum de Gilets.
OK.
On va passer à la suite
parce que Manox
a très, très envie
d'inviter quelqu'un, là, je crois.
En parlant de confiance,
je vous propose
de faire confiance à Manox
pour la prochaine rubrique.
Ouais.
Je sens des pités, quoi.
La rubrique
de Manox.
Manox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux.
Pénétriez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences unites.
Une rencontre
hors du commun.
Dans la rubrique
de Manox.
Bonsoir Manox.
Non, pardon.
Bonsoir.
Qui c'est, ce soir ?
Excusez-moi,
je suis arrivé en courant.
Je suis un peu fatigué.
Bonsoir,
c'est Sonic the Hedgehog.
Ah, putain,
il a une voix qui avait dit
« Ah, putain,
il est vieux en même temps,
tu me l'as remetté. »
Il a un peu trop fumé, quoi.
Oui,
je suis un peu fatigué,
j'avoue.
J'ai vu qu'aujourd'hui,
il y avait des gens
qui pouvaient représenter
un peu,
voilà,
qui pouvaient peut-être
m'aider dans le jeu vidéo.
Pour recycler.
Ça fait 15 ans
que c'est la galère.
Un peu plus que ça,
j'ai eu des grosses difficultés.
Donc,
tout le monde me connaît,
plus ou moins.
C'est vrai que j'ai perdu pas mal.
Vous parlez qu'on vous a obligé
à faire de l'e-sport ?
Oh là là.
On m'a fait bien
plus que ça,
si vous savez.
Et puis,
vos derniers titres
étaient plutôt mauvais.
Ah,
je vous en parle pas.
Alors,
ça justement,
je vais y venir.
C'était la catastrophe.
Donc voilà,
je viens aujourd'hui
dans l'apéro du Captain
pour pousser un coup de gueule.
Un coup de gueule
contre cette société terrible.
Contre le jeu vidéo,
en règle générale,
qui m'a corrompu,
littéralement,
à Captain Web.
Oui.
Je croyais que vous passiez
votre temps
à courir des anneaux
à l'époque.
Oui,
C'est ça,
tu sautais sur des anneaux.
C'est des anneaux
ou des anus ?
J'ai couru derrière des anneaux
et derrière des anneaux
de petits castors.
Autres petits animaux
de la forêt.
Ça,
ça y allait.
Un petit en arme aussi.
À deux queues.
Là,
quand ça a bien marché,
ça y allait.
Derrière un gros moustachu
obèse aussi.
Ah oui,
je me suis tapé
toute la forêt de Brossélien.
Après,
j'ai toujours eu ce problème.
Je suis toujours
extrêmement rapide.
Mais pour ça,
c'est pour vous dire,
même le Captain Web
à côté,
c'est un performeur.
c'est parce qu'il a
les couilles lisses.
C'est important
pour les rollies.
Les trucs,
donc leur trompère.
Donc là,
aujourd'hui,
ça ne va pas.
Le jeu vidéo,
c'est devenu n'importe quoi.
Je me rappelle en 91,
quoi de cause,
92,
quand je suis arrivé,
je dis,
ah oui,
on va chercher quelqu'un.
Oui,
je suis un écureuil.
Enfin,
je suis un...
Non,
ce qu'il faut savoir,
c'est qu'au début,
c'était Thelz
qui était prévu.
Il avait les deux queues,
ils étaient là,
oui,
ça marchera mieux
pour les jeunes.
C'est pas un retard,
lui ?
Non,
c'est bien,
etc.
Ah,
mais regarde-le,
lui,
ce qui paraîtrait
qu'il n'y en a rien,
qu'il y aurait des baskets rouges
qui couraient vite.
Alors,
je courais,
attention,
je t'en ai les champignons.
Et puis,
c'était Mario,
à l'époque,
qui était...
Encore,
encore moustache.
Ah,
lui,
c'était la star et tout.
Ils se sont fait,
attends,
et là,
les mecs sont venus me voir,
ils m'ont fait,
on va faire de toi une star.
On va faire de toi une star.
Tu vas te venir,
tu inquiètes pas,
là,
demain,
t'es partout,
dans tous les appareils
vidéoludiques
de la planète.
Les gens,
ils vont être là,
tu vas voir,
je suis un hérisson et tout.
On va s'en fout,
t'inquiète pas,
tu cours tellement vite,
tu fais la boule et tout.
On va te faire trouver un boulot.
Démission,
il s'est fait avoir
sur le contrat.
Je ne sais pas
qui s'est fait avoir
dans cette histoire-là.
Mais on dit qu'il reste en France,
ça me sent bien
un peu la performance.
Et puis,
alors là,
ça a été excellent.
Je veux dire,
je suis arrivé,
là,
c'était tout le monde,
les gens,
je ne sais pas si vous vous rappelez,
qui a déjà joué
à Sonic the Hedgehog ?
Tout le monde a joué
à mon jeu vidéo.
Et c'était formidable.
À l'époque,
il n'y avait pas tant que ça
non plus.
Ouais,
c'est vrai.
Mais enfin,
il y avait quand même,
j'étais,
et puis,
alors là,
ils m'ont dit,
t'inquiète pas,
tu vas devenir champion,
tu vas battre Mario,
et tout,
etc.
Alors,
j'ai fait Sonic y'a Razor,
Sonic the Hedgehog 2
avec donc le Tails
qui est venu,
Sonic Spinball,
ton père,
Sonic Crackers,
et tout,
Sonic Knuckles,
et tout.
Alors,
c'était bien,
ça marchait bien,
et tout.
Et puis,
ces gars,
c'est bété la gueule.
Ouais.
Comme vous dites.
Alors,
Knuckles,
lui...
Il paraît que vous aviez
de très,
très mauvaise relation
avec lui.
Ah,
ça se passait mal.
C'est vrai que
j'en avais marre
de me faire enfiler,
il payait en truc,
il me brossait le poil
dans le mauvais sens,
ça n'avait pas du tout.
C'est vrai que Tails aussi,
lui,
il a mal tourné.
Ah bon ?
Il était en toutes les partouzes
de la forêt noire,
et tout,
il est passé partout,
aux autres vins saines,
il s'est fait sauter
par tout le monde,
après c'était cocaïne,
en pétamine,
bien sûr.
Il a pris cher.
Et Knuckles,
bah lui,
vous savez,
il est mort d'un AVC,
c'était...
c'est la maladie club.
Il a parié.
Et alors,
après c'était le début de la fin,
avec Sonic.
Ça commence déjà à être
la fin de la fin,
quand ils m'ont dit,
ça s'en va pélébrément
votre histoire.
Quand ces gars
s'est pété la gueule,
après ils m'ont dit,
bah tu vas passer à la 3D,
j'ai fait quoi ?
Oh là là !
Oh là là,
je fais pas de 3D,
monsieur ?
Moi je fais pas ça.
Oh bah si,
si tu vas faire la 3D,
je fais pas de 3D.
Je fais déjà,
j'étais pas d'accord
sur les premiers,
sur les phases de 3D
que t'es pas des vraies
phases de 3D.
Mon fils,
tu passes à la 3D.
Oh là là,
je fais pas de 3D.
Moi je fais du 2D
plateforme classique.
Oh là là,
tu passes à la 3D.
D'accord,
d'accord,
je suis sorti,
c'est le gros smerde
de Sonic Shuffle.
Sur Dreamcast,
la console du futur.
Après ils m'ont dit,
oh bah tiens,
ça va pas bien marcher.
Ah bon,
sans blague,
sans déconner.
Ça va pas marcher.
Ah,
c'est vrai.
Tu vas faire Sonic Adventure.
Ok,
ah,
c'est très bien.
Après tu vas faire aussi le 2.
Je fais rien d'accord.
Sur quoi ?
Sur Dreamcast.
Ok,
bon bah là,
ils ont fait,
là c'était la fin.
C'est la fin.
Je crois que vous avez oublié
Sonic et Mario
font les Jeux Olympiques
ou un truc comme ça.
Ah non,
mais ça qui vient,
ça c'est la catastrophe.
C'est vrai,
oui.
Non,
mais là,
j'étais pas encore viré.
Alors après ils m'ont fait,
bon bah en fait,
ça y est,
c'est la merde,
on a plus d'argent et tout.
Street of Rage,
ça marche plus,
ils n'en achètent plus.
D'accord.
Et toi,
c'est fini.
Ah bon,
super.
Je sais quoi,
je vois pas l'emploi.
Et là,
les mecs,
ils sont venus me dire
oui,
salut,
salut Sonic,
ça va et tout.
Je fais bah non,
ça va pas,
je suis poché,
qu'est-ce que tu crois que je vais foutre ?
J'ai plus un rond,
j'ai plus un anneau.
Bon bah écoute,
c'est Nintendo,
ils ont un plan pour toi.
Je fais ah bon,
Nintendo,
attends ça,
déconne et tout,
mais j'y croyais pas.
Enfin si,
si,
bon,
c'est bien et tout.
Bon par contre,
c'est pas bien payé.
Sans blague.
3 unes d'entre vous.
J'ai la lutte quand même,
mais enfin,
en fait c'est pas bien payé,
puis bon,
de toute façon,
bon bah y'a quand même Mario avant.
Je fais ah oui,
je sais,
bon bah moi j'étais quand même,
j'étais au même niveau,
pendant une époque.
Ça,
même au-dessus.
J'étais même au-dessus,
j'étais un petit peu au-dessus.
Mais Mario c'est terrible
ce qui lui arrivait aussi.
Parce qu'on sait pas,
c'est que le mec,
ils l'ont payé,
mais il tape la tête
quand il saute.
Ah oui,
bah c'est des briques quand même.
Le mec il s'est tapé,
je sais pas combien de briques comme ça.
Le mec c'est des millions
et des millions de briques
qui s'est pris sur le crâne.
Moi si t'imagines.
Il a ton bâtissement crânien,
c'est ça ?
Ah bah le mec il a le crâne tout plein.
Comme les couilles de Captain Mab.
Tellement plein,
je veux dire.
Ah bah chez Nintendo,
il appelle le plateau,
il pose la bière dessus.
Enfin bon,
il est pas méchant,
ça l'a quand même un peu limité.
Enfin bon.
Bon,
on fait ok,
vas-y et tout,
t'inquiète.
Tu nous as pas parlé,
t'avais ta nana en rose là.
Comment ça s'appelait ?
Francis Peach ?
Non,
on s'est tapé tout le monde,
c'est une pute.
Oh non mais juste
ça va vraiment comme ça.
Sonic,
comment ça s'appelait ?
Ils ont essayé de sortir
la Sonic femelle.
Non,
je veux pas parler d'elle.
Comment c'était,
ça s'est plus ?
Je parle pas d'elle,
je veux pas qu'on parle d'elle.
J'étais pas un grand fan
de Sonic non plus.
Comment ?
Surtout que ça a pas pris.
Non,
pardon,
excusez-moi.
Donc voilà,
après ils m'ont fait,
oui,
sinon on a des featuring
pour toi,
pour l'emploi.
apparemment,
tu pourrais faire un featuring
avec Rick Dangerous.
Rick Dangerous,
les mecs qui l'ont ressenti
les années 80.
Enfin oui,
on laisse tomber,
après ils m'ont fait,
ok,
tu vas bosser chez Nintendo.
Je suis,
d'accord,
c'était la catastrophe.
Là j'ai tout fait,
Mario et Jules Olympiques
chez Bobuge,
les Mario,
enfin truc,
voilà,
Sonic Lost World,
pour rien que pour vous dire
la gueule des trucs
sur Wii U,
et là,
le dernier boulot en date,
c'est Sonic Boom,
Sonic Boom quoi.
Alors,
c'est arrivé un moment donné,
les mecs qui m'ont fait.
Vous chômez pas en tant
qu'intermittent du spectacle,
mais de rien.
Ça fait du cachet.
Mais non,
les mecs,
j'étais sur des niveaux,
trois niveaux,
niveau haut,
rapide,
niveau moyen,
moyen,
niveau bas,
avec cachette secrète,
où les mecs qui m'ont fait,
je suis arrivé chez Nintendo,
les mecs qui m'ont fait,
vas-y cours.
Attends,
cours,
chaud de camp,
non,
c'est pas ça,
je cours,
cours,
prends pas les pièces,
c'était ça.
Non,
si il y a des gens,
on lui travaille pour moi,
même dans la restauration rapide,
je prends.
Tant que vous ne voulez pas
vous reconvertir dans la chanson,
moi ça me va.
Ouais,
j'ai fait quand même
un petit morceau de boulot.
Pourquoi ?
À chaque fois,
ça se termine comme ça.
Je dis,
cours,
cours Sonic.
C'est ça le titre ?
Ouais.
D'accord.
C'est parti.
On m'a dit courir toute ma vie.
On m'a dit cours Sonic,
cours,
t'arrêtes pas.
Et moi,
je voulais juste faire un petit break,
une petite pause
avant de venir réfléchir.
Cours,
cours Sonic,
cours,
pour combattre le méchant robotnik.
Mais surtout,
cours,
cours Sonic,
avant qu'on t'nique
toutes tes royalties.
T'étais une star en 92,
maintenant tu joues plus que dans des bouses.
Tu aidais la planète,
c'était la fête.
Tu tapais des high-five
avec la méga drive.
Dans les 90's,
Sonic and Tell,
Sonic and Knuckles
en train de picoler,
de se taper des renards,
des fumées,
des gros buzz.
Star du moment du jeu vidéo,
apprécié par tous les ados.
Ton destin,
c'était de te faire écraser
par un 33 tonnes.
Finalement,
ça aurait été mieux
que de finir
dans des vieux jeux iPhone.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Sonic the Edge.
Mais qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Ben le temps a passé,
le cap de l'an 2000,
ça s'est mal passé.
Le passage à la 3D,
je courais toujours,
mais j'étais dépassé.
Plus personne n'en a rien à foutre,
les jeunes préfèrent les loutres.
T'étais le pote de tous les animaux,
mais maintenant,
ils préfèrent Mario.
On propose des featuring
avec Toki,
PC Kid,
et la toux de floude,
c'est la loose.
Dans la forêt,
tu t'es fait niquer
par des Angry Birds.
T'es déprimé,
fatigué,
t'es rincé,
ouais,
c'est insensé.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Ouais.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Sonic the Edge.
Mais qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Mon Dieu.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Sonic the Edge.
Mais qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Le monde du jeu vidéo,
c'est cruel,
comme une chanson de Patrick Bruel.
Ils veulent abuser de toi,
mais jamais on va te piquer,
moi je vais les piquer.
Erissons des abusés,
vas-y cours,
cours,
après le fric,
plus après Robotnik.
Plus de 15 piges à cavaler
pour retrouver un vieux succès,
tu aurais mieux fait de marcher,
tout sous toutes les génesis,
à tourner dans un flipper en boule.
J'aurais dû me douter qu'un jour,
j'aurais les boules.
Maintenant,
je cours,
après un pisco sourd,
reste à tous les jours.
Merci Nintendo de m'avoir sauvé,
pour mieux m'humilier.
Tu as eu pitié,
maintenant je fais pitié,
piégé,
malmené,
désabusé.
Mais au moins,
allons-je quelques zéros,
question que je me finisse à l'héros.
Mais qu'est-ce qui s'est passé,
Sonic the Hedgehog ?
Mais qu'est-ce qui t'est arrivé,
Oh, le pire reprend du monde.
à finir dans un coin de forêt,
sali et pollué,
le rêve du hérisson coloré
a fini par se faire écraser.
Mais qu'est-ce qui s'est passé,
Sonic the Hedgehog ?
Mais qu'est-ce qui t'est arrivé,
T'es obligé de faire 4 fois.
3 V-drive pour moins que ça.
Allez, bonne soirée,
je m'arrache.
Mais court, court.
Vous en voulez pas pour Gaming Live,
parce qu'on vous l'offre.
Tous les jours,
un morceau différent.
C'est cadeau.
En fait,
on a une super cantine
contre 2-3 salades
et 3 chips.
Si on peut avoir
un petit générique tous les soirs,
on est preneur.
Il est capable.
Ils prennent pas les tickets resto.
Ah merde.
Ah merde, c'est quoi ?
Il y a quelqu'un qui dit quand même
Sonic, c'est la série
qui m'a fait aimer le jeu vidéo,
mais quand je vois
ce que le personnage est devenu.
Il y en a un qui fait
quand même angoisse de mille.
Il y en a un qui a dit aussi
je chie par les oreilles.
C'est bizarre.
C'est étrange.
Bon.
Ah bah écoute,
face à une telle tristesse,
mes amis,
je vous propose
d'aller vers des choses
un petit peu plus gaies,
un peu plus joyeuses,
un peu plus amusantes
et ça,
c'est dans le What's Up.
Amusant.
What's Up !
You don't say
Bon, ça va ?
Vous êtes tenu jusque là ?
C'est pas trop dur ?
On est là.
Pas trop dur ?
Est-ce que c'est le bon terme
pour un What's Up !
Socialité Phallus ?
Alors,
Élie,
on a besoin de savoir
de quelle partie...
Parce qu'il y a des personnes
qui n'écoutent que le What's Up
et il y a ceux
qui, au contraire,
écoutent le reste
mais s'arrêtent là
parce qu'ils n'en peuvent plus.
Moi,
j'écoute tout
jusqu'à la dernière boutte.
Tu es de ces personnes
qui aiment...
Bigby,
toi,
tu...
Alors,
j'écoute tout
mais en fait,
les dernières émissions
on les a écoutées en couple
et du coup,
la dernière partie,
généralement,
je les écoute tout seul.
Je ne comprends pas.
Il y en a qui écoute en famille aussi
en voiture
avec les enfants derrière et tout.
Ah bon ?
Oui, oui.
C'est une erreur de débutant.
Je viens de voir
le visage de LTP
se décomposer.
Je confirme.
A beau ?
Inquiétude.
Mais non,
ne t'inquiète pas alors ton père.
T'es du lourd ce soir ?
Hein ?
T'as du lourd ?
Oui.
Remets dans tes onglets
le truc LTP averti.
Non, non, non.
Moi, j'ai entendu au début de l'émission
celle-là LTP m'a dit
de ne pas la faire
mais je vais la faire quand même.
Voilà.
Mais sans bien entendre aussi.
Ou alors,
c'est ton père qui la fera.
Ah non.
Allez, on commence par du soft.
On va commencer surtout par
un What's the Flight ?
Parce que,
vous rappelez-vous,
je ne sais plus quelle société d'édition
avait sorti il y a quelques années
les 100 radios
de ce qu'on retrouve dans le fion.
On l'a ici.
Le bouquin à l'air.
J'étais présent,
c'est celui où j'étais là
qui avait le bouquin
qui était sorti.
Exactement.
C'est la bouquin infernale.
On était devenus silencieux
pendant 10 minutes
parce qu'on se passait le bouquin.
Tu m'étonnes.
Eh bien, le voilà.
Il va pouvoir le découvrir.
Il est toujours là.
Oui, alors,
il y a des nouveautés maintenant.
Déjà, ça s'appelle le stock up
et il y a une carotte
sur la couverture.
Donc bon.
On a retrouvé le cache sexe
en forme de coque
de Lord ton père
par une occasion.
Ah oui, c'est vrai.
Ah oui, tu as son cache sexe
de Lord ton père.
Tu vois, il y a Buzz l'éclair
qui est sympa là-dedans.
Je pense pas avoir insertion
mais ça y est,
ils vont sortir
un bouquin
avec les 200,
je crois que c'est 250 titres
d'articles
les plus absurdes
de l'année.
Il y a le fameux Tumblr
Ivre virgule
qui est un grand succès.
Je ne sais pas
si vous avez suivi ça.
Ah, le bateau pneumatique, ça ?
Non, c'est tous les articles
qui comptent à Ivre virgule.
Il y en a plusieurs.
J'en ai même
dans ce bouquin-là.
J'en ai par exemple
Ivre, il tentait
de réanimer
un bateau pneumatique.
Voilà, ça, ça.
On l'a connu celui-là.
On l'a connu
mais il y en a plein en fait.
Il y en a plein en fait
qui sont passés dans l'oiseau.
Il devrait demander
des royalties.
Peut-être.
Je ne sais plus
ce que je veux parler de celui-là.
Ivre, il croque les joints
de la portière
de véhicules de police.
Il y avait aussi...
Qu'est-ce qui est passé
dans l'oiseau ?
Ah, celui-là,
je crois qu'il est passé dans l'oiseau.
Son amie la demande
en mariage
au bord d'une falaise.
Elle se tue
en sautant de joie.
Ah oui, ça, on l'avait vu.
On en avait parlé.
Donc voilà,
un bouquin
qui regroupe un petit peu
tous les oiseau de l'année
pour vous rappeler de tout ça.
À Noël,
c'est plutôt sympa.
Oiseau suivant.
Oiseau !
En parlant,
peut-être...
Parce que je m'incruste
vite fait
dans le oiseau
parce qu'il y a quand même
notre ami
Mathieu Blanco
qui a croisé ça l'autre jour.
C'est la croisée.
Elle a croisé.
Ah mais attends,
j'en parlais.
Ah, attends,
vas-y, je te le laisse.
Tu peux en parler
si tu veux, toi.
Non, non, vas-y,
je te le laisse.
Laisse faire les professionnels
capitaine ou est.
Je ne sais pas pour...
Je prépare ça
pour le mettre
sur le grand écran.
Pour en parler tout de suite.
Comme tu veux.
Parce que c'est pour
l'or ton père.
Allez, vas-y,
fais plaisir à...
C'est un beau cadeau
pour l'or ton père
quand même
pour son anniversaire.
On en avait parlé ensemble,
parce qu'on en avait parlé
ensemble, oui, tout à fait.
À lui offrir
pour son anniversaire.
Ah oui, c'est sympa.
Eh bien écoute,
l'or ton père,
pour ton anniversaire,
tu auras quand même
un beau cadeau
d'une valeur
de 4000 euros.
Ouais, non,
c'est pareil.
C'est pareil.
C'est la croisière
pour partir
une semaine en croisière
avec...
Une croisière,
une semaine
avec Luc Ferry
et Éric Zemmour
sur le même cadeau.
Entre autres, entre autres.
C'est qui le mec
B de Saint-Vincent, là ?
Je ne sais pas.
Tout un panel de...
Oh la vache.
De l'équipe de Libération
qui organise
pour ses 190 ans...
Dans ses blagues.
Je crois, c'est comme ça.
190 ans.
Normalement,
tu es en train
de frôler un interdit,
pas de politique.
C'est pas de la politique.
C'est un journal.
C'est un anniversaire.
C'est une croisière.
C'est les vacances
lors de ton père.
C'est une croisière
avec des reporters.
Voilà,
des reporters de fond
et objectifs.
Le B de Saint-Vincent,
là, c'est pas de la politique.
C'est une vie extraterrestre.
Je ne sais pas.
Oui, effectivement.
J'ai hésité à appeler quand même
parce que le D.
3900 et quelques euros
m'a intrigué.
Je me suis dit,
il y a peut-être une formule
où tu bouffes tous les soirs
avec un X-Zemmour.
Ça doit coûter plus cher.
Attend, D.
3980 euros ?
Une semaine quand même.
Parce que je pense
que dans les coursifs,
c'est à peu près
l'équivalent des commentaires
sur les articles du Figaro
sur le site.
C'est probablement ça.
Les gens,
quand ils parlent,
c'est comme si tu utilisaies
les commentaires du site.
Ça doit être fantastique.
Ça, c'est une croisière
à prix raisonnable.
Oh putain,
il y a une galerie.
Attends, bouge pas.
Je vais pas regarder.
T'as le CV et tout
de tout ça.
Pourquoi est-ce qu'ils ont fait ça ?
Ils ont fait un mini-site
et tout.
Ça ne rigole pas.
En même temps,
à 4 000 euros le ticket.
Ah putain,
par contre,
je ne peux pas augmenter la taxe.
Ouh là là.
C'est juste que,
c'est quoi ça ?
en fait,
c'est un numéro vert
pour appeler,
pour réserver.
C'est quand même assez étrange.
Je me suis dit,
où est l'arbrec qui part ?
Oui, bonjour.
Mais,
j'aimerais bien aimer Manox
que tu fasses un petit canular.
J'appelle pour la croisière.
Voilà.
C'est dommage qu'on avait plus Skype
parce qu'elle aurait pu faire quelque chose.
Est-ce que j'aurais parlé à Eric ?
C'est pas un truc financé
par Bernard Tipey, ça ?
Ça ressemble.
La Croatie.
Beaucoup de Croatie, en fait.
Il y a un petit passage
par les îles Caïmans, non ?
C'est le biais le moins cher.
C'est manifestement
la côte adriatique.
Oui.
Ça ne m'étonne pas
qu'on passe par le Montélégros.
Oh, vraiment.
Ce qui m'intrigue,
c'est pas tant,
si tu veux,
les sorties au bord de...
Moi, ce qui m'intrigue,
c'est ce qu'ils offrent
sur le bateau.
Parce que les mecs,
ils ne sont pas là simplement
pour bronzer.
Je pense qu'à un moment ou à l'autre,
ils doivent parler.
Il y a un colloque
tous les soirs.
Honnêtement,
je ne suis pas sûr
que Balaire de Saint-Vincent
puisse bronzer.
Quand tu les regardes tous,
tu te poses la question
qui terminera
avec une métastase,
un mélanome
avant la fin du voyage ?
Attends,
ça va être grosse partouze
là-dedans.
Zébrou a l'air bien parti
quand même.
T'as un moyen de nage
80 ans.
C'est parmi les mecs
qui vont réserver la croisière.
Je pense que ça va être
un peu...
Qui c'est ?
Qui est sur Jem ?
J'aimerais juste savoir.
C'est the place to be.
J'hésite avec l'attention,
feu d'artifice et tout.
C'est magnifique.
Ça va être du délire.
Tu pourrais,
lors de ton père,
admirer un feu d'artifice
sur le pont d'un bateau
à côté d'Eric ?
Si ça se trouve,
tu seras un des speakers
de la prochaine édition
qui a peut-être...
Peut-être,
c'est possible.
S'il me paye assez,
je suis prêt à tout.
Encore que ça,
quand même.
Avec Luc Ferry qui sera là.
Tu pourras parler un peu
philo avec Luc Ferry.
Tu pourras parler
un peu de Kant,
David Harris.
Exactement.
Allez,
What's of Sure.
Je vais vous le garder
pour après,
mais tant pis.
Tu étais trop impatient.
Quand ton père,
on t'a réservé ton billet,
tu pars dans 5 jours.
Ah ouais,
ça peut être faire
une exposition du capitaine.
Le buffet.
Je pense que le billet
ne va pas être dégueulasse.
Ouais,
c'est bien.
Je ne veux pas.
Il vaudrait mieux,
oui.
Buffet du Figaro,
à mon avis.
Ah non,
c'est de pas mal.
C'est pas dit.
C'est pas parce que
tu payes 4 millions
en haut
qu'ils sont paradins.
Ça ne veut rien dire.
Tiens,
t'as ton son registre
en haut.
Merci.
Le petit package
de hipster
et puis ça y revient.
Des gâteaux autoroutes
et des distribuces
qui rougent.
Il faut avoir un coca
avec du sprite.
Ça ne veut pas
toujours dire grand chose.
Partons en Suède
un petit peu.
Ah oui,
tiens.
Nos amis nordiques.
T'es d'ailleurs
sur le forum,
il y a Johnny
qui commence à m'embrouiller
là,
je voulais dire,
quand même,
Johnny,
sur les fuck farms,
il me dit
ouais,
ça n'a jamais existé
les fuck farms
et tout.
Alors,
je lui ai filé
5 articles de hardplay.
Il faut peut-être
que tu expliques
d'abord
ce qu'est une fuck farm.
J'avoue qu'avec le nom,
j'ai une vague idée
quand même.
C'était tous ces établissements
un petit peu spécialisés
dans les pays scandinaves
qui existaient
il y a quelques années
où tu pouvais consommer
de la plume
et du poil.
En gros,
et du sabot
pour résumer.
Et donc,
ça a été interdit
au fur et à mesure
et les derniers
à les avoir interdits.
C'était le Danemark
qui m'était trompé en fait,
je pensais que c'était la Suède
mais non,
c'était le Danemark
qui l'a interdit
que l'année dernière.
Et donc...
Mais ce n'est pas genre
de base interdit ?
Il n'y a pas de consensus
pour se dire...
Tant que ce n'est pas interdit,
c'est autorisé.
Non, non, non,
c'était complètement autorisé.
Ce n'était pas écrit.
C'était interdit.
La gira fait des consentantes.
Alors,
il me semble,
je ne sais plus
c'est dans quel pays
où en fait
le fuck farm est interdit
par contre,
tu peux toujours
chez toi
dans ton propre domicile
si tu as un beau labrador.
Mais je crois
qu'il y a des états
aux Etats-Unis
où c'est permis.
Oui, effectivement.
Je crois qu'il y en a un.
Je ne sais plus.
Est-ce que je tape
fuck farm dans
Gouillalima ?
Non, mais un truc hallucinant
genre où la sodomie
est interdite
mais pas les rapports
à la...
Il y en a plus
où la sodomie
est interdite que...
La question,
est-ce que tu peux
enculer un animal ?
Je ne pense pas.
Alors,
ça dépend des bestiaux.
Est-ce qu'il y a des bestiaux
où tu n'as pas le choix ?
A-t-il des statuts juridiques
mon cher ton père ?
Eh oui,
eh oui.
C'est la question.
Moi,
je pense qu'il faudrait
faire un dossier là-dessus.
Je pense, ouais.
une poule
était obligée
d'enculer.
Pardon.
Est-ce que vous
avez bien entendu ?
Donc,
on part au Pays-Bas.
On va parler d'un hibou
mais ça n'a rien à voir
avec de la sodomie.
Enfin,
pas encore.
Ce hibou
est accusé
d'une cinquantaine
d'agressions
sur un être humain.
Attends,
attends, attends.
C'est un hibou
qui est un petit peu
sauvage.
Non,
mais attends,
j'ai entendu des conneries.
Mais alors là...
Comme ça.
Et puis,
dès qu'il voit
un bipède approché,
il saute dessus
comme ça.
Il voit les papas
dans les coudes bêtes.
Tu fais pas très bien
le hibou.
Attends,
précisons en parlant
de hibou
que Kouakos
à Chadoron,
à l'époque
qu'on jouait à Chadoron,
était quand même...
C'était un chaman hibou.
Il y avait un chaman hibou
et il vivait dans son arbre.
En couverture de poule
de hibou.
Côté role-playing,
c'est pas terrible.
Il n'y avait pas
des masses d'arbres
en plus dans Chadoron.
Non, non,
mais il y avait un parc
dans le truc
qui était dans son parc.
Il n'y en pas l'air.
C'est vrai.
Ça ne nous rajeunit pas.
Je trouve que tu fais pas
très bien le hibou.
Moi, je connais un hibou
qui fait ça.
C'est vrai.
T'as pas retrouvé ta voix
de la semaine dernière,
en fait ?
Non, je t'ai perdu.
Malheureusement,
la Suède est un pays
où on ne rigole pas.
C'est vrai.
On n'encupe plus les animaux,
mais c'est pas pour autant
que les animaux
peuvent faire n'importe quoi
non plus.
Et donc,
le hibou vient d'être condamné.
Il vient d'être condamné
à la mort,
à la captivité perpétuitée,
ce qui arrange
un parc zoologique
du coin
qui a récupéré
l'hibou.
Il est beau,
en plus,
c'est une belle bête.
Le hibou a été...
Les gens sont arrivés
et ils disent
arrêtez !
Le hibou est passé
devant un tribunal,
en effet,
pour être condamné.
Quoique,
si tu te souviens bien
un dossier que j'avais fait
il y a quelques temps
dans la période du Capten,
où j'avais expliqué
notamment que
sous l'ancien régime,
les animaux étaient jugés.
Tout à fait.
Putain,
mais c'est pas possible.
T'es en train de nous dire
qu'il se fait
c'est un point
dans la région.
Restez calme !
Est-ce que je confonds
les dossiers de l'entempère ?
Il y en avait un
sur rente en plan
qui violait les Dalton
et qui passait en prison.
Non, je confonds
peut-être quelques dossiers.
Mais effectivement,
j'ai parlé
il n'y a pas si longtemps
de rente en plan
et d'une analyse juridique
qui était possible.
Après,
le hibou se fait violer
dans les douches,
c'est quoi l'histoire ?
J'ai pas trouvé la news,
par contre,
j'ai trouvé cette news-là.
La justice restitue
ses hibous
aux fauconniers
d'Harry Potter.
Je pense que quelque part,
ça va être...
Quoique-en-ci,
il n'y a pas une histoire
de grosse baguette
avec Harry Potter ?
Probablement.
Toujours une histoire
de balai.
Est-ce qu'il y a eu droit
à un avocat ?
Le hibou.
Salut !
Ah, bonne question.
Je ne sais pas.
Il n'a jamais pu demander
ses droits.
Mais ça ne mange pas
plutôt des graines
que des avocats ?
Tu peux parler comme ça ?
Il est en train
de retrouver sa voix derrière.
Il est en train de revenir.
Ça revient.
Il est cassé comme ça.
Mais il est tout rouge,
on dirait qu'il va mourir.
C'est normal,
parce que je suis obligé
de respirer.
Il fait du recherche
et développement
pendant l'émission
et il cherche
de nouvelles voies.
C'est vrai.
Il a la même couleur
que les verts.
C'est normal,
je ne peux pas parler
en respirant.
C'est top,
mais t'inquiétant quand même.
Bon, je fais du vital
avec cette histoire
de hibou quand même
parce que ça t'intéresse
à ton père.
Totalement, totalement.
Il y a la
OEPVVVC.
Ah, ça c'est le langage
du hibou.
C'est une association
un peu comme la SPA,
mais version suédoise,
qui a quand même
été appelée
pour être consultée
pour voir
si c'était normal
ce comportement.
On est encore
sur le hibou.
C'est suite
à l'audition
de cette association
qu'on a décidé
sa captivité
parce que c'est
un comportement
agressif inhabituel.
Le hibou,
normalement,
est plutôt pacifique.
Effectivement.
Ah oui, non, c'est pas...
Oui, c'est un pacifique,
c'est très connu.
Il est contre
le nucléaire.
Voilà.
Contre la guerre.
Bon, allez.
Oiseau suivant.
C'est sage.
C'est un hippie.
Voilà.
On va pas en sortir.
Je vous parle de cette
autrichienne de 85 ans
qui s'entend
son heure venue
et détestant
sa descendance
a pris le temps
de déchirer
je crois que c'est
l'équivalent
de 980 000 euros
en billet
de 100 euros.
ça fait quand même
du billet
à déchirer.
C'est pas
que je les aurais brûlés
quand même
parce que tu...
Le plaisir
de le déchirer.
Parce que
brûlés,
ils ont pas ça
sous les yeux
alors que déchirés,
limite,
s'ils prennent du scotch...
Et surtout,
j'espère qu'elle s'est filmée
et qu'elle a envoyé
la vidéo
à ses enfants.
Non, je ne crois pas
par contre.
Ça marcherait bien
sur YouTube ça.
Ah ouais,
gros carton,
c'est possible.
Quand on pense
que Gainsbourg
avec ses...
Avec son fameux billet
de 500 francs.
500 francs.
Ah bah,
500 francs à l'époque...
C'était quelque chose.
C'était le Pascal.
Ouais,
c'était le Pascal.
C'est pas...
Pascal.
C'est pas dégueulasse.
Je crois que le pire,
en fait,
c'est qu'il s'arrêtait
s'il s'arrêtait à 30%.
C'était ça le pire,
en fait.
C'est ça qui n'a pas plu.
C'est qu'il s'arrêtait
à 30%, en fait.
Il a récupéré...
Oui, parce qu'il expliquait
ce que lui prenait
les impôts.
Allez,
what's of suivant.
vous savez qu'on a toujours...
Les gens les plus futés
sur cette planète
sont...
Ils sont pas ici.
Les passeurs de drogue.
Vous savez bien
qu'ils trouvent toujours...
C'est de marre.
Tous les mois,
je vous ressors
une nouvelle idée.
On a un nouveau truc.
Ils ont peut-être regardé
plusieurs fois
la ligne verte,
mais,
en tout cas,
a priori,
il se trouve que
il y a un élevage
de souris
qui se fait
et les souris
sont dressées
pour livrer
de la drogue
en prison.
C'est ça.
J'ai déjà entendu
des trucs cons,
mais ça,
ça arrive quand même
dans le top 10.
Ça se passe au Brésil.
Pas loin des singes
qui cultivent
un bombarde marijuana.
J'ai effectivement
un genre qui faisait ça
avec des animaux,
mais c'était avec des chats.
Là,
ça avec des souris
parce que ça passe
plus facilement
dans les murs.
Vas-y,
vas-y.
Pour livrer.
Vas-y,
chérie,
passe par là.
Et donc,
les policiers
brésilés
viennent de découvrir
que les détenus
avaient dressés
dans la salle.
C'est des souris
qui leur servaient
à transporter
de la drogue
d'un pavillon
à l'autre.
Je ne sais pas
comment ils parlent
à la souris.
C'est pour Pedro,
vas-y.
Obrigado,
obrigado.
Cellule 312.
Et le bestiaux,
la souris,
il comprend.
T'es sûrement
qu'elle est remerciée
avec un petit coup de sniff
ou un truc comme ça.
Et puis,
elle va vite.
Tu leur fais la souris
qui sniffe.
Va me rapide.
Bordeaux.
Alors,
comment les policiers
ont...
Ils ont interrogé
une souris.
C'est les mêmes
qui ont interrogé
le hibou.
Il y en a une
qui est morte
de Bordeaux
alors qu'elle n'avait
pas fini son trajet
et puis,
elle avait un petit
sac de go sur le dos.
Un petit sac à dos.
C'est le NCIS
aux autres vassettes.
Ils sont appelés
sur toutes les missions
dangereuses comme ça.
Quand il y a un hibou
à l'autre bout du monde
qui transportent
de la drogue,
ils les appellent.
Le mec,
ils montent dans un avion.
Le trafic de drogue animaux,
c'est un vrai réseau.
Et donc,
suite à cette découverte,
ils ont découvert
qu'il y avait d'autres souris
qui étaient dressées
comme ça.
Alors,
les souris...
Putain,
tu lui fais bien.
Tu fais trop bien la souris,
c'est un truc de ouf.
Fais la souris droguée.
Pas mal.
Il y a des gens
qui achètent des bandes de son,
nous,
en fait,
on l'a lu.
Non,
mais c'est incroyable.
C'est hallucinant.
Moi,
ces trucs-là,
j'étais persuadé
que tu les montais.
Ah non,
non,
tout est vrai.
En direct,
ce n'est pas de montage.
Est-ce que tu peux nous faire un chèque
qui se prend un doigt dans le cul ?
S'il te plaît.
Lors de ton père,
vas-y,
raconte une histoire.
Bah,
voilà.
Ouais,
un peu mal.
Bon,
je finis avec mes souris
dealuses ou pas ?
Oui,
oui,
termine.
mes souris brésiliennes dealuses.
Je m'envoie de manquer le fin à la fin de l'histoire.
Donc,
ils ont chopé la morte.
Sur ce,
ils ont capturé
toutes les caméras de surveillance
pour voir
si ils trouvaient
d'autres souris
qui vivent avec la drogue.
En effet,
ils ont les trouvées.
Comme ça,
un peu accoudés,
comme ça,
au coin des prisons.
En train de faire des deals.
A priori.
Fous-toi de ponte.
Genre les gangs.
Ils étaient tatoués,
ils avaient les tatouages des gangs.
en fait.
Le M13,
je crois.
Et donc,
ils ont arrêté
trois souris.
Rimporte quoi.
Trois souris ont été arrêtés.
Les autres se sont échappés.
Alors,
ils ont fait du des tapettes,
quoi,
dans les coins.
Arrêtez.
Je te rassure tout de suite.
Ah,
toi,
fais un ponte.
La police brésilienne.
C'est pas mal,
ils avaient mis des sachets de cocaïne.
La police brésilienne t'explique
qu'elles ont été relaxées,
quand même.
Bien sûr.
Ah bah,
attends.
Et donc,
pour bonne conduite.
Non,
c'est surtout
pour faire
les indiques.
Ah oui,
les indiques,
ouais.
Pour voir dans quelle cellule
ils vont aller récupérer
la drogue.
C'est ça.
Est-ce que du coup,
elles ont été condamnées
à des travaux interagénéraux
dans les fuck farms ou pas ?
Non,
non,
mais je pense que,
quoi qu'autre,
ils ont une sorte de petit GPS
dans les poils.
Non,
mais non,
mais une laisse,
comme les chiens qui cherchent la drogue.
Là,
ils ont mis des laisses sur le sourire.
En fait,
ils ont mis des caméras de surveillance
sur les souris.
Non,
mais derrière les murs,
dans les petits couloirs et tout,
pour voir
dans quel trou
ils allaient.
C'est discret quand même.
Il y avait qui dit
c'était Pablo Moscobar.
Merci,
Mr. Z.
Dans une taule,
j'ai quand même une vague idée
du type de trou
par lequel elle passe.
C'est clair,
c'est clair.
Ça,
c'est pour tout à l'heure.
T'inquiète pas.
Le oiseau.
Allez,
on calme un petit peu,
on calme un petit peu.
On part dans
les meilleurs tatouages du monde.
rappelez-vous de cette fille
qui s'était fait tatouer
41 étoiles.
Celui qui s'était fait tatouer,
qui avait tatoué le pédis.
Je vous conseille
horrible tatou sur Google Images
qui est toujours
une recherche de mon goût.
Et il y en a cette semaine
qui,
après une journée bien arrosée,
décidait...
Allez,
allez,
allez.
Eh,
ça va être rigolo,
mec.
Je vais me tatouer un truc
parce que j'ai...
Je vais me tatouer
lors de ton père.
J'ai trop bu.
Je vois double.
Alors,
qu'est-ce qu'il te faut
quand tu vois double ?
Oh,
putain.
Eh ben...
Putain.
Allez,
continue.
Non,
mais il faut que tu trouves
le dauphin
avec le mec
qui a son moignon.
Ça,
c'est le meilleur.
Ah oui.
Ah,
vas-y.
T'aimes ça,
c'est le plus beau.
Tu tatoues
Dolphin
moignon.
Non,
moignon,
mais tape-t'o.
Non,
non,
moignon,
moignon.
Comment dit moignon
en anglais,
les gars ?
Ah,
il est là.
Voilà.
Au milieu,
à droite.
Voilà.
Ça,
c'est le meilleur.
Oh,
c'est mignon.
Le meilleur ever.
C'est mignon.
Non,
mais au moins,
il l'a rendu esthétique
et tout.
Il le fait crier
pendant la nuit.
C'est ce que je veux voir.
J'aimerais que tu lues
sur le bras droit.
Pas de problème,
monsieur.
Comment tu trouves ça
en cherchant
un dauphin,
quoi ?
Oui,
c'est vrai.
Effectivement,
j'ai oublié de retirer
le dauphin.
Il y a aussi une dauphin
qui est en train d'enculer
un dauphin
sur un tatouage.
Ça,
c'est perfect,
personnellement.
Attends,
laissons quoi,
cause...
Non,
mais allez-y.
Ça me fait rien.
Tu t'entends vous ?
Et donc...
Qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Donc le mec,
il est bourré,
il somme ça.
Ah,
il passe dans un salon de tatouage,
il voit double et tout.
Jamais.
Là,
il somme le tatouage,
c'est très dangereux.
Ça va pas.
Je vois pas bien,
je vais me faire un tatou de lunettes.
Quel connard !
Le mec,
c'est quand même des Ray-Bans,
il l'a pas totalement arnaqué.
Il s'est fait tatouer.
Il l'a demandé
parce qu'il s'est pas fait.
Il arrive,
il va pas prendre du afflelou,
il a demandé des Ray-Bans et tout.
Alors,
j'ai l'impression que le tatouage
était un peu bon aussi,
j'ai l'impression que c'est pas très droit.
C'est pas sûr que c'était un tatouage.
Alors ça,
ça rejoint une news que j'ai vue
il y a pas longtemps.
Pour moi,
c'est un connard ce mec.
Clairement,
mais je pense que...
Et donc...
Pardon.
Est-ce qu'on est sûr
qu'il s'est pas tatoué lui-même ?
Le Ray-Ban sur le côté,
quand même,
sans te voir toi-même,
même dans un miroir,
ça me semble chaud.
J'ai cherché...
Alors ça,
c'est une news qui date
de la semaine dernière,
j'ai cherché les nouvelles aujourd'hui
et a priori,
il a porté plainte
mais le tatoueur a dit
que c'était l'autre
qui bougeait tout le temps sans cesse.
C'est pour ça que les traits
n'étaient pas droits.
Alors,
ça rejoint un truc Facebook
que j'ai partagé cette semaine
dans mon Noirupe Timeline,
c'est ce projet de Kickstarter
pour créer sa propre machine à tatouer
à partir de quasiment rien.
Voilà une machine à tatouer.
Ça,
c'est intéressant ça.
Trois fois rien.
Ça,
c'est du Waze of en puissance.
toutes les semaines,
tu auras une dose.
C'est exactement ça.
Assez triste.
On appelle ça une machine à regret.
Oui,
c'est ça.
Waze of suivant.
Vas-y.
Waze of !
Allez,
on part en Adonis.
Oui.
Alors,
allons-y.
Vas-y,
vous savez,
il y a encore la peine de mort.
Ah,
c'est un pays très,
très,
voilà.
Pacifiste.
Et le problème,
c'est que,
ben,
être surveillant
dans les couloirs de la mort,
c'est pas très facile,
c'est pas très gay,
puis il n'y a pas beaucoup de demandes et tout.
Et puis,
c'est compliqué parce que...
En général,
c'est pas très gay,
non.
Et puis,
en plus,
les prisonniers indonésiens,
ils sont dans le couloir de la mort,
ils sont pas faciles à vivre.
Non.
Alors,
le gouvernement indonésien a trouvé l'idée,
quoi.
Ah merde.
The idea.
Et l'Indonésie va tout simplement recruter,
pour surveiller les prisonniers collés de la mort,
va recruter des crocodiles,
qui vont commander.
Et...
Quoi ?
Ah ouais,
l'idée est magnifique.
Tu me diras,
au pire,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Il risque de crever.
Bah,
ils foutent les...
De quoi ?
Les crocodiles ?
Non,
les mecs,
ils vont mourir.
Oui,
c'est ça.
Un peu en avance.
Est-ce que tu sais faire le cri du crocodile,
Manox ?
Tu sais comment quoi ?
Le cri du crocodile.
Alors,
ça non,
mais je crois que ça fait pas tellement de bruit.
Attends,
c'est vrai.
Un truc un peu comme ça.
Enculé !
C'est un peu guttural,
quoi.
C'est pas comme un lion,
En même temps,
je suis dans le couloir de la mort,
c'est ça,
le crocodile.
Ils ont recommandé pour...
Ils ont enfiés des stéroïdes,
quoi.
Dans une première prison,
ils en ont commandé une dizaine,
quand même,
pour un seul couloir.
Attends,
je comprends pas.
C'est banga,
c'est de l'aventure.
Je me disais que tu tentes le truc,
mais...
Là,
on cautionne plus.
10 contre 1,
là,
c'est plus possible.
Ah,
c'est pas contraint.
C'est pas 10 contre 1.
1 contre 1,
c'est pour le couloir.
C'était humain.
J'ai une question.
Les prisonniers sont derniers à les barreaux.
Oui.
Le crocodile,
il peut pas les bouffer d'office.
Ah bah non,
ils sont là.
en théorie,
il a pas les clés encore.
Le croco,
mais...
C'est sûr,
20 minutes de PFR,
c'est sûrement vrai,
quoi.
C'est un système anti-invasion.
Ah,
tu vas te...
Évasion.
Est-ce qu'il te donne un moyen
de défendre une cuillère,
un truc,
un bâton ?
Ah non,
un radio spécial,
un radio spécial.
C'est...
Ça se passe comme avec les humains,
sauf que maintenant,
c'est des crocos,
et si tu veux demander
un café supplémentaire,
ouais.
va falloir négocier,
c'est merveilleux.
Relativisons,
apparemment,
ce sera une phrase comme ça
qui aura été lâchée
par le mec responsable
du chef de l'agence américaine
de lutte contre les produits
de stupéfiance,
tu vois.
En effet,
la semaine dernière,
il s'était confirmé hier.
Ah ouais.
T'as un doute,
quoi.
Quoique,
ils ont passé la commande.
Moi,
je suis après.
Ils ont passé la commande.
Ok,
je valide pour les crocos.
Tu verrais ma boîte email.
Vous avez signé,
il y a le cachet de la prison.
Ils sont allés sur
amazon.com
slash croco.
Ah non,
mais...
Ils ont commandé leur croco.
Allez-y,
ça se trouve facilement.
C'est là que tu vois,
en regardant les titres de news,
comment ça se barre en couille
très vite, quoi.
Les crocodiles pour surveiller
des condamnés
et un peu plus loin,
c'est...
Une île prison gardée
par des crocodiles.
Ah ouais,
c'est pas pareil.
Une île prison gardée
par des crocodiles.
C'est juste le couloir de la mort.
Si tu vois en sixième page,
c'est probablement les...
Un crocodile
vit une histoire d'amour
avec un prisonnier.
Eh ben ça,
c'est pareil.
Air cocaïne,
les suspects vont être dévorés
par des crocodiles.
Voilà, c'est ça.
What's up suivant.
Le sac à main,
ça.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Je suis arrivé sur le sac à main.
T'es tenu sur quoi ?
C'est comme une fois,
je trainais sur un site d'info
où il y avait...
J'étais en train de lire une ligne
sur une histoire d'un cadavre
qu'ils avaient retrouvé
dans une valise
et à côté,
ils m'avaient foutu
de la pub contextuelle
pour me vendre des valises
de chez le calme.
C'était tellement génial.
Et tellement logique
en même temps.
Alors,
trois causes.
Je veux faire un nouveau truc,
c'est comme un peu
un quick and dirty
version What's up.
Ah bah oui.
Parce que je sais pas pourquoi
cette semaine,
il y a eu
un festival de branleurs.
Ah ça c'est...
Alors c'est le What's up
spécial masturbation.
Tu trouves ça
dans la forme de l'apéro ?
Non, je ne vais pas
trouver ça dans la forme de l'apéro.
D'accord.
Ça vient dans le truc
de l'express à n'importe où.
C'est sympa,
c'est notre truc.
Je trouvais ça.
C'est un article
sur yahoo.com,
je viens de le dire quand même.
Viens voir la vidéo.
Cette semaine,
se sont étrangement branlés.
Un monsieur devant
une PlayStation 4
en plein hypermarché.
Non.
Un professeur de lycée
devant un film
de guerre 14-18.
Celui-là,
vous l'avez peut-être vu
parce qu'il a fait un peu
le podcast.
Non,
on ne reconte pas
les mêmes sites.
Alors,
celui-là,
je peux vous l'expliquer
quand même vite fait.
Oui,
c'était pas au lycée
quand même,
je me suis sûr.
Mais c'était dans un cinéma,
si tu veux.
Il était au rang du fond
comme ça.
Et puis,
il passe un documentaire
sur le guerre 14-18.
Ah,
les gars le cassé.
du gaz.
Ah,
tiens.
Mais ça stick et tout.
Et puis là,
t'as le tranché.
Salope tranché,
c'est le salope.
Il est un peu bizarre,
le monsieur,
il fait des trucs étranges.
Ah,
mais je le reconnais.
C'est celui que j'ai tiré
l'année dernière
quand il se branlait
sur le dernier Insta-X.
Donc,
il a appelé les flics,
c'est vrai.
Il se branlait vraiment
sur le dernier Insta-X.
Oui,
il se branlait,
il s'était fait arrêter
l'année dernière.
C'était peut-être
à cause de Fall Ballard.
Il n'y a pas Fall Ballard
non,
celui de l'année dernière,
c'est celui de Astier.
L'anime.
Ah,
donc,
enfin,
je pense.
En tant que Depardieu
qui se sentit l'année dernière
puisqu'il soit passé
complètement inéparçue.
Le seul personnage en commun,
c'était Milou.
C'était le petit chien.
Ah oui,
il est fixe.
Effectivement.
Ça t'intéresse peut-être
lors de ton père
à savoir ce que tu risques.
Deux mois exerci
et 600 euros d'amende.
C'est fantastique.
Pour te prendre
deux, trois plaisirs
de Astérix et la guerre
14-18.
Deux mois pour une branlée.
Pour s'être branlée.
Allez,
je vous parle aussi
de celui
qui s'est fait arrêter
parce que
après s'être engueulé
avec un automobiliste,
il a décidé
de sortir par la fenêtre
sa quiquette
et de faire l'hélicoptère.
Ce qui n'a pas plu
au policier
qui est en civil
dans l'autre voiture.
Merde.
Parce que la voiture
s'est envolé.
Techniquement,
il ne se branlait pas.
Non.
Il faisait l'hélicoptère.
Ouais,
ça a raison.
C'est de l'exhibitionnisme.
T'as raison.
Donc là,
je suis déçu.
Ça oiseuve décalée.
Tu nous as parlé de branleur
et ça n'en était pas.
Je vais me flageller
mais je vais me récupérer
avec le dernier.
Le dernier
qui est peut-être
le branleur de l'année
parce qu'au bureau,
il gardait
ses propres semences.
Le stress,
tu sais ce que c'est.
Cadre supérieur,
beaucoup de stress au travail.
Je ne vois pas le mieux.
Des rendez-vous des trucs
et pour déstresser
dans la journée,
qu'est-ce que tu fais ?
Oui, d'accord.
Comme tu expliques
dans Wall Street,
il faut vider,
il faut purger un peu.
Pourquoi garder sa semence ?
C'est bon pour la prostate.
C'est là où c'est intéressant
alors ton père,
tu as raison.
Tu as posé la bonne question.
Alors le problème,
comment ça s'est aperçu ?
C'est tout qu'il avait,
il a en gros vidé le placard.
Le congélateur était plein.
Non, il y avait ses dossiers,
ce n'était pas congelé en plus.
Il y avait tous ses dossiers
et puis il y a un collègue
qui a essayé
de trouver un dossier.
Il se dit,
c'est peut-être lui qui l'a
dans son armoire
Oh la vache !
Ce n'est pas des dossiers
ce truc-là.
Ah c'est ça,
les dossiers de LTP ?
Voilà, c'est ça.
Ça n'a rien à voir avec moi.
Alors,
pourquoi est-ce qu'il gardait ?
C'est une bonne question.
Tout simplement
pour en faire profiter
ses collègues.
Ah bon ?
Parce que,
c'est un grand classique,
mais au lieu de le mettre
dans le café du collègue,
il allait directement
à la cantine
et il le versait
dans les yaourts
et des trucs comme ça.
D'accord.
Histoire de rigoler un peu.
histoire de décompresser.
Bah rien.
Voilà,
alors lui par contre,
ce n'est pas
deux mois de sur six,
six ans,
l'ombre d'amende,
c'est un peu plus...
Ah, il y a un poisonnement.
Je ne m'en rappelle plus.
Allez,
voilà,
c'est le suivant.
Est-ce que je vous parle
de cette nouvelle mode
très dans l'air du temps ?
Manger cinq fruits et légumes ?
Je crois que tu n'avais pas
eu des selfies.
Non, c'est après ça.
Des selfies ?
Lesquels ?
Les nouveaux...
Ah !
Oui, c'est après.
L'air du temps,
oui, manger des fruits
et des légumes,
c'est important.
la nouvelle mode
veut que,
lors de ton père,
tu...
Si, si, si.
Non, non, non.
Tu vas faire ça
une fois que tu rentres,
il faut que tu t'imprènes
des fruits
et que tu dormes
avec les fruits.
Ah, voilà.
Et donc...
Non, non, non.
Sleeping fruit.
Tu vas dormir avec une banane ?
Une banane, non.
Qu'est-ce que tu veux,
lors de ton père ?
Le mieux,
c'est de dormir
avec plein de fruits.
C'est une merde.
Je peux peut-être
me mettre une pomme
dans le bec
et puis hop.
Eh bien,
c'est ce que tu veux,
là aussi,
dans ton père.
Justement,
alors,
la mode,
je l'explique,
lors de ton père,
si tu achètes
des grands paniers
de fruits comme ça,
tu prends 10 bananes,
20 clémentines,
des poils et tout.
Bonjour,
la gueule de ton lit, quoi.
Tu la mets sur ton lit,
tu dors à un côté,
comme ça,
et...
Oh, la gueule de Clémentine,
là.
Oh, la vache.
Et donc...
Oh, la gueule,
il est fraîche.
Non, c'est rien,
il est en train de rêver,
continue.
Plusieurs davantage à ça,
alors, ton père.
Je ne vois pas beaucoup,
mais...
Ah bah écoute,
tu as un petit creux dans la nuit,
tu peux te faire une petite banane.
Toi !
Tu as une petite envie dans la nuit,
tu peux te faire une petite banane aussi,
si tu as envie.
Et donc,
non, non,
les gens qui pratiquent cette...
Il y a un nom pour ça ?
Oui, des fritophobes.
Fritophiles.
Non, non, je ne sais plus comment ça.
Non, c'est des fritophobos.
C'est pas les...
Qu'on sait qu'on parle des respirationnistes,
un peu.
Ah non, ça, c'est autre chose.
Ah, ça, c'est autre chose.
C'est exceptionnel.
On va nous inviter le respirationnisme.
Ça sera un dossier spécial.
Et donc,
tu récupères ta jeunesse
grâce à ça,
l'entreprise.
Ah bon ?
Tu perds du poids et tout,
grâce à la peau
des fruits et légumes
avec lesquels tu dors.
Enfin, juste des fruits,
en fait.
Ce qui oui.
Voilà.
Allez,
voiseau suivant.
Alors, je le fais celui-là ou pas ?
Mais il faut mettre beaucoup de fruits
dans son lit ou juste un ?
Ah non, beaucoup.
Il faut remplir le drap, en fait.
C'est un lit de fruits.
Ah, ça va être dégueulasse.
Non,
alors ton père,
ça marche avec n'importe quel fruit.
Ah,
je ne sais pas le détail,
quand même.
Celui-là,
je ne fais pas les matins.
C'est plus que ça.
Alors ton père
qui pète sur des lits.
En plein nuit,
l'horreur.
Bon,
je ne vous parle pas
vite fait
de cette oeuvre
de ce danois
dans le réfrigérateur
duquel on a retrouvé
21 clitoris.
Non,
non,
on n'en a pas un...
Ah si,
si,
là,
ça,
c'est interdit,
ça.
T'en as dit trop,
t'en as dit trop ou pas.
Non,
mais là,
il y a des femmes
qui sont mortes,
certainement,
quoi.
Ok,
rien ne le prouve.
Oui,
mais est-ce que c'est
à cause de ça ?
On aimerait connaître
le dénouement de l'histoire.
Non,
non.
Alors,
le dénouement,
c'est pas ce tribunal,
mais c'est normal,
tu me diras.
Surtout,
comment il s'est fait gauler,
c'est sa femme,
quand même,
qui a porté plainte,
parce qu'elle s'est retrouvée
sans clitoris un jour,
quand même,
à cette nuit.
On peut ne pas
t'a la carbo,
ce soir ?
C'est quoi ?
Pourquoi il y a des lardons ?
Il y a tellement de lardons
dans le frigo,
pourquoi ?
C'est quoi ?
Ah !
C'est idole.
Ça va goer bizarre.
Pass,
suivant,
next.
On a bien épuisé le sujet,
là.
On est allé au fond de l'histoire.
Tu peux passer à la suite.
Ce travail de journalisme
a été fait jusqu'au bout,
quoi.
Hamster,
hamster in my ass,
hamster,
who a fucking hamster
in my ass.
d'accord.
Tu fais l'octave,
lardons père.
Pour te faire plaisir
et pour faire plaisir
à nos invités,
ils ne sont pas un,
ils sont deux,
il y a deux
où elle s'est reçue.
Oh !
On cochantra deux fois !
Vous êtes gâtés.
Et ça,
c'est spécialement
pour nos invités.
Le premier est magnifique
parce que je n'ai pas réussi
à savoir comment ça lui est arrivé
à l'esprit.
D'accord.
Le deuxième est spécial.
Les autres,
oui, par contre,
t'arrives à concevoir.
L'autre,
oui, bon,
après,
classique.
Parce que là,
ça part de...
ça parle de menottes.
De menottes.
Ah, de menottes.
C'est un homme
qui, chez lui,
a des accessoires
divers et variés
histoire de varier
un peu les plaisirs
de pimentes.
Asexuels.
Horizontaux.
C'est un peu
béhimote, quoi.
Voilà.
Et puis un jour,
j'ai essayé pas mal
de trucs dans mon fion
mais jamais les menottes.
C'est vrai,
c'est d'une logique
implacable.
Probablement
un problème
d'hérodynamisme.
Attention,
monsieur l'agent.
Pourquoi ne pas essayer
tout de suite ?
Oui.
Et donc,
il est pas con.
Ah non.
Il faut sa paire de menottes.
À peine.
Et donc,
comment ça marche ?
Une paire de menottes.
Alors,
tu peux un petit peu
la fermer
histoire que ça devienne
plus aérodynamique
et pouvoir
avancer un peu plus.
Le problème,
c'est que
son fion étant
constitué
de parois
musculaires,
et ben,
à un moment,
ça fait pression
si tu veux.
Et donc,
une paire de menottes
à moitié enclenchée
quand ça fait pression,
t'as l'arceau
qui repart
dans l'autre côté.
Je te demande
à faire un petit peu.
C'est un peu
comme quand tu pars
à la pêche,
quoi.
Voilà,
c'est un peu
comme dans le frigo de tôt.
Et après,
tu vois,
lui,
il accroche.
Et après,
les flics
l'ont accroché
au radiateur.
C'est une sorte
de grappin,
en fait.
Je te demande
d'avoir une preuve
physique que c'est possible.
Non,
alors ton père
ne demande pas ça.
Non.
Je ne veux pas
la radio sur celle-là.
J'ai un doute.
Je ne veux pas
la radio sur celle-là.
Mais tout,
j'aurais-t-il
que l'opération
a quand même
duré 9 heures
parce qu'il a fallu
recoudre les parois
selon les docteurs.
Il a fallu recoudre
les parois
de plusieurs points
de suture.
Je ne sais pas
comment ils font
pour recoudre
à l'intérieur comme ça.
Je ne sais pas.
Je n'ai pas tellement
envie de le savoir.
Il y a probablement
des spécialistes.
Je pense qu'il y a
une petite caméra
et puis il y a un mec
qui est là
avec d'autres petits trucs.
Je pense qu'ils anesthésient
le truc.
Ils retournent
comme un gant.
L'anesthésie
est un point important.
Sauf si le mec
a spécifiquement demandé
à ne pas être anesthésie.
A priori,
il n'a rien demandé de cela.
Enfin,
voilà,
j'en ai sorti quand même
avec un petit peu
de mal à marcher.
Mais ils sont
sortis vivants
ce qui est mieux
que certains.
Ah non,
dans l'oiseau de insertion,
je ne sais pas,
il n'y a jamais de mort
dans l'oiseau de insertion.
Non,
ils sortent vivants
avec des sacs
à merde.
Attends,
dans un oiseau de insertion,
tu as fait passer
le fils Fury,
là.
Je te rappelle-toi de ça.
Il n'y a pas très longtemps.
Le fils Fury,
c'est l'histoire
de la gonzesse
qui a appelé un autre mec
et il avait arraché
l'estomac de l'intérieur.
Ah oui,
il l'avait passé
dans un insertion.
C'est juste.
C'est vrai.
Après,
il y a des mordes.
C'est vrai.
Mais à la différence,
c'était quelqu'un d'autre
qui l'avait fait.
Alors que d'habitude,
dans les insertions,
c'est le type
qui le fait tout seul.
C'est souvent quand même le cas.
Quand je parle de quelqu'un d'autre,
au filet,
tout ce qu'on veut.
Allez,
dernier was of
pour ceux de sa malle.
Et là,
un was of assertion
spécial jeu vidéo.
Numéro 1 sur le high tech.
Peut-être que vous avez
vous-même des expériences
ou vous avez entendu
sur des forums de jeux vidéo.com,
des histoires comme ça.
Où il vous est arrivé
personnellement quelque chose ?
Une fois,
j'avais du mal
à retirer la galette
de la PS3.
Le CD ne sortait pas.
Ah oui,
c'est un peu le même principe.
On est sur des histoires
quand même un peu plus soft
du côté du jeu vidéo.
Alors,
il paraît qu'il y a eu
des histoires
avec des Pip-Boy,
mais bon.
Vous n'avez pas comme ça
sur les forums de jeux vidéo.com ?
Quand vous modérez,
vous ne les gardez pas ?
Vous ne faites pas
un hall of fame caché ?
Vous gardez les meilleurs
dans un coin ?
Ah !
Je vois quoi de dire ?
Ils existent encore ?
Il faut garder des traces ?
Peut-être qu'il y a quelque part
un forum caché
avec des traces ?
Un forum caché ?
Non,
on n'a pas le droit
de garder des traces.
Enfin,
ce n'est pas parce qu'on n'a pas le droit.
Une impression,
un moutillant.
Disons qu'il y a des souvenirs.
Il y a des trucs
qui restent gravés
dans les mémoires.
Ah oui ?
Un exemple ?
Non.
Allez !
Si.
Non.
T'es sûr,
tu veux pas ?
Ouais.
Non ?
Sûr, sûr, sûr.
Allez.
Un petit peu.
Non.
Non, non, bon, d'accord.
Bon,
si je vous dis
console portative,
Game Boy,
PS Vita,
Xbox One,
Lanx,
et un 88.
De quoi ?
PS Vita.
La Vita ?
Tout le monde se demande
à quoi ça sert.
Tout le monde
se la met en vue !
J'en ai une.
Eh oui.
T'as une,
mais pas là.
Non, pas dans mon cul.
C'est peut-être de cette époque-là
que tu te rases les couilles.
Écoutez,
ça y est,
c'est arrivé.
Un monsieur a réussi
à se mettre une PS Vita
en entier dans le fion.
Oh la vache.
Mais du début à la fin,
c'est-à-dire qu'on ne la voit plus.
On ne la voit plus.
Mais par contre,
les chirurgiens te diront
à leur temps-père
qu'ils l'entendaient encore.
Ah oui.
Il y avait encore des piles.
Je veux savoir
que la cavité anale
fait résonance,
qu'est-ce que ça résonance.
Et il paraît justement
que c'était pas très discret.
Parce qu'il l'avait mis en marche.
Oh la vache.
Ça semble logique.
Pourquoi pas.
Ils sont dit
on va la mettre en marche
pour tester.
Ils sont dit
on va la mettre en marche
pour tester
ou le mec se l'était mise ?
Alors le mec,
il était en train de jouer
si tu veux
et puis l'idée lui est venue
et puis il n'a pas coupé.
Ça a glissé.
En fait,
il y avait le chargeur.
Et il jouait à quoi ?
Accident bête quoi.
Il jouait à quoi ?
Alors je ne sais pas,
c'est ce qui m'intéressait.
A toi aussi.
Tu sais,
il est passé une bonne demi-heure
à essayer de trouver le jeu.
Je ne savais pas.
Sur lequel il jouait quoi.
C'est le professionnalisme.
C'est le journalisme d'investigation.
À quel moment tu passes
à tiens je vais faire une partie
à tiens je vais me la fourrer dans le fion.
Il va y avoir un gap quand même
qui te bouge ça.
Non mais...
Non, c'est surtout que...
Peut-être que le jeu
était tellement insupportable
si tu veux que...
Attends,
je ne sais pas.
Je suis pas...
Je joue à Bomberman.
Je suis pas un grand connaisseur
de la PS Vita
mais surtout qu'il me semble
que c'est une qui se referme
pas rien en plus.
Ah non, je ne s'en suis pas.
Moi je pense que le monsieur
a déjà beaucoup d'expérience
pour ne pas cliquer
sur des boutons
en s'incérant le truc.
Ah mais attends,
ça ne touchait pas les parois.
Il y a quand même des...
Enfin pas des manettes
mais des...
Comment t'appelles ça ?
Des joysticks ?
Oui, il y a des joysticks.
C'est comme une aspérité quoi.
Bah oui,
on est dans du high level.
On n'est pas dans des petits joueurs.
On n'est pas dans les débutants
qui essayent avec une petite pile.
Ah non,
je suis en vie de dire
la prochaine étape
c'est la PS4.
Ah oui.
Ah ouais.
Il y a une sim
qui sort bientôt.
Ah bah ça c'est un autre niveau.
Ça je pense pas, ouais.
Bah on en revient...
Ah les tricouvertis
qui sont dans la prochaine étape
c'est la bande d'arcade.
On en revient
on en revient au headfucking quoi.
Hein ?
On en revient
à la légende du headfucking.
Ah tu veux que je te montre ?
Oui, j'aimerais bien oui.
Ok.
Bah je vais pas te le montrer en direct.
Alors est-ce que
est-ce qu'il a récupéré
sa PS Vita
est-ce que l'assurance
a marché ?
Alors euh...
Garanti.
Non non alors
par contre étrangement
Est-ce qu'il avait encore le wifi ?
Non.
Étrangement
l'extraction
a duré très peu de temps.
Le monsieur était
très coopératif
a priori
il lui manquait juste
un petit peu
un petit coup de main
un petit coup d'huile quoi.
Et puis...
Bien sûr.
Allez poussez monsieur
poussez !
Ça arrive !
A priori
en moins d'une demi-heure
c'était fait
la PS Vita est ressortie.
Regardez là.
Bon je pense pas
qu'il puisse s'en resservir
tout de suite mais
de la PS Vita
ou son cul.
La PS Vita.
Il y a un mec
qui dit ça doit être cool
de chez des PS Vita
ce qui me fait me demander
c'est bizarre
est-ce qu'il y a déjà
des mecs qui sont foutus
des lingots d'or dans le cul ?
Ah !
Capitaine Moble Recher
sur internet ?
Non non mais si.
On a pas le temps
on en avait parlé
dans What's Up
c'était une personne
qui avait mis
il y avait un lingot d'or
il y avait des ciseaux
il y avait je sais plus quoi d'autre
il y avait toute une boîte d'outils quoi.
Ça vous rappelle pas ?
Moi j'ai pas de lingot d'or
dans ma boîte d'outils.
J'avais pas le souvenir.
C'est l'année dernière.
Ah bah ouais.
Ah putain !
Sur les forums de jeuxvideo.com
première réponse
j'ai à la bonne heure d'insulte.
Magnifique.
C'est magnifique.
On pouvait pas faire mieux.
Je suis riche.
Manifestement ça a pas été censuré.
Ne passez pas d'insulte.
Par contre il y a pas eu de réponse.
C'est binard.
Attends qu'est-ce qu'il dit ?
Il dit je suis riche
je vais devoir me présenter
les fesses à l'air à la banque.
C'était passé le 5 février 2009 donc.
On pouvait pas faire mieux.
Effectivement vous êtes très très bien référencés
je dois bien admettre.
L'isolation était le meilleur des chans.
Il y a un truc sur Esteban.
J'ai bien marqué
Esteban le mec des cités d'or.
Quel rapport ?
Esteban, il a des lingots.
Oh la vache.
Ouais bon ça l'aura peut-être
on va peut-être pas la lire en live.
Ah non on l'a dit pas en lève.
Je vais lui déchire sa gueule
avec ça à ce tut
qui s'enfonce des lingots d'or
dans le tut.
Ouais c'est la faute à Esteban
des années 80.
D'accord.
Je t'enfonce mes testicules.
Il y a un gros potentiel
en termes de publicité.
Alors celle-là si tu veux
tu peux cliquer sur le bouton report.
Pourquoi ?
11 octobre 2015
2h48 c'était quand ?
Ah bah c'est un mois
même pas un mois.
Il y a c'était il y a un mois.
Je vais te...
Mais attends c'est pas ton pseudo
ça sur ces vidéos
alors de ton père ?
Ah non.
Ah non non non
mais je me souviens
c'est quoi quoi ?
C'est pour ça qu'on la banne.
Ah mais c'est lui.
C'est pour ça que
ça par exemple
ça il faut reporter quoi.
Oh la vache.
Oui ça me semble bien.
Et ça d'habitude
c'est reporter.
Attends le mec
va éclater la tronche
d'Esteban
le gars des cités d'or
quoi du coup.
C'était la nuit
manifestant.
Alors lui il était...
Mais alors ce qui est assez étonnant
c'est qu'il invective
à la fois ses pratiques sexuelles
C'est un malade.
Non non.
Reporte-moi cette merde
tout de suite.
Regarde le drapeau
qu'il a fait.
Voilà donc ça c'est...
Reporte cette merde.
Ça c'est ce qui déborde
parfois sur les 30
de vidéos.
Je n'ai un motif.
Attends vous parlez.
Le premier.
Droit à l'image.
Non le premier.
Le premier.
Mais attends il y a un truc
impossible à remplir.
C'est quoi ça ?
C'est vrai que je le remplis quoi.
C'est vrai que là ça a mis.
Je ne vois pas.
C'est pour ça qu'ils n'ont pas
pu le reporter.
C'est le cap-chard
il ne comprend rien.
Je veux bien le reporter
je ne suis pas con.
Ça va être dur quoi.
C'est quoi ?
C'est 88 à la fin ?
C'est 08 ?
Je ne sais pas.
Ah c'est 50.
50, 88.
Il y a un 5.
Attends est-ce qu'on peut en voir
cette qui va ?
Il faut reporter.
Non mais ce monsieur
est dans le...
C'est 50, 0, 0, 0, 0.
C'est 50, 0, 0, 0.
Attends ce monsieur
est en liberté probablement.
8, 8.
Pas 0.
Je ne peux pas.
Il n'y a qu'un chiffre.
Est-ce que tu as vu
une image qui est réalisée
sous Paint quand même ?
50, 0, 8.
C'est écran.
Je mettrais deux 8 à la fin.
Ah non.
Je prendais un autre.
6, 2, 4.
Tu vois Yvan ?
Je ne vois pas
comment tu vois le 4.
6, 6, 2, 4.
Couple fil rouge,
couple fil rouge.
En fait le truc...
Bravo.
C'est bon.
Ça y est on a signalé un coup.
Attends remonte sur l'image
parce que ça a été
vraiment très inquiétant
en bas de son balle là.
Qu'est-ce que c'est mal là ?
Il se passe quoi là ?
Il se passe quoi ?
Je crois que c'est un communiste.
Regarde il y a le logo.
Regarde il y a un con.
Regarde il parle.
Ah ah ah vive la tue.
Quelles sont ces formes abstraites
rouges, roses là ?
Ah putain.
Celle-là elle est forte
je dois bien ouvrir.
Pas mal pas mal.
Remarquez c'est créatif.
C'est très créatif.
Il y a une utilisation de Paint
qui mène le vestiment.
Honnêtement ça pourrait être
une sorte de détonnement
qui pourrait se faire
C'est qui là-haut qui a renversé ?
Non c'est rien.
Je crois que c'est Marine.
Elle dit coucou.
Ah je crois que c'était Dorothée.
Excuse-moi.
Non non non elle est à l'envers.
Elle dit coucou.
Et Captain Wob
tu pourrais être modérateur
sur Jeu.
Je pourrais effectivement.
En fait le truc c'est que
peut-être que oui
parce que si je me trompe pas
Google se souvient
de toutes tes recherches
pour te proposer des choses.
Donc maintenant que tu as fait
quelques clics sur jeuxvideo.com
tu auras tout le temps
du jeuxvideo.com
et grâce à tous les autres liens
que tu cliques
et bien tu vas nous faire remonter
tout le pire du site.
C'est bien ça Captain.
En même temps
t'es fort mec.
Qui a eu l'idée
de se chercher des mecs
qui me faisaient
des lingots d'or dans le cul ?
A toi à la base
c'était toi.
Ah bon ?
Et on est arrivé
sur jeuxvideo.com
Ah bon ?
Voilà.
C'est le hasard.
En tout cas c'était
un bel exemple
de...
Un bel exemple.
De rechercher.
C'est un exemple pour dire
que comme quoi
on parle de tout
sur le forum.
Ah ouais mais ouais
mais référencement
est d'une efficacité.
Ah putain
les mecs l'ont déjà retrouvé
ils ont déjà fait
des captures d'écran quoi.
C'est trop tard.
Bon attendez
j'envoie un petit mail
à l'équipe de modération.
Elle va être repostée
des millions de fois.
C'est un truc horrible.
C'est quelqu'un qui dit
c'est pas si horrible ça.
Ah bah oui bah écoute
ce paint de la folie.
Alors attend
montre-vous ce qui est horrible
à ce moment-là
je plaisante.
Il n'a pas même fait pas.
Bon ok.
Tu te rends compte
que quand même
je suis en train de chercher
sur mon téléphone lingodant
dans le cul.
Non mais c'est pas
cette image n'est pas
Ce sera dans ton historique
et Google va te proposer
cette image n'est pas horrible
elle est simplement
insensée.
Ça approche ouais
effectivement.
Il y a du copier-coller
de beupe.
Tu peux pas mélanger
des choses comme ça
ça n'a pas de cohérence.
En tout cas on pourra dire
qu'on a modéré
en direct
les forums
de jeuxvideo.com
C'est un lien
par un lien.
Bon allez
c'était
une expérience
en live.
En direct voilà.
C'est la magie
de l'apéro du capitaine.
Merci Captain Webb
encore.
C'était un vrai plaisir.
Voilà
que je veux que je te dise.
Oh là là.
Bon ça va
vous êtes pas trop
fétillés là
après cette...
Attends je suis en train
d'envoyer le mail
à mon modérateur.
Réveille ton modérateur
à 2h du matin
qu'il soit.
On enregistre toujours
deux apéros d'affilée
là.
C'est parti pour le deuxième.
Bon si vous voulez
moi je suis...
Bon je travaille
de l'avance
mais bon.
Voilà là.
Heureusement que c'est
bientôt le 11 novembre
encore que je travaille
tu me diras.
Ah ouais c'est
le matin c'est vrai
qu'ils ont toute la liste
des reports de la nuit.
Non mais il y en a
ils bossent la nuit aussi.
Ah d'accord
vous avez un avis
qui bosse du 7h.
Ah c'est 24h.
24h.
On est obligé
tu vas pas...
Le mal ne s'arrête jamais.
Si t'as un mec
qui poste une photo nazie
ou quoi
ou des cités d'or
à 23h
on va pas attendre
le lendemain à 8h
pour le modérer quoi.
Oh je verrai ça demain.
C'est vrai les photos
de Stéban.
C'est vrai que c'était
assez vilain quoi.
En même temps
c'était depuis le 5 février 2009 quoi.
Non non pas celui-là.
De quoi ?
Octobre 2015.
Ce qui est bizarre
c'est que la date marquée
c'est 5h.
Non non c'était de Stéban
c'est 11 octobre.
C'est le 16h 2015.
Le dernier c'était
même pas à moi.
Attends.
Ah bah tiens ça y est plus.
Ça a été reporté.
Effectivement très efficace
la rédération.
Ah ouais là c'est rapide.
C'est ton SMS là aussi
qui a été rapide peut-être.
Bon c'est les réponses
qui ont été éclatées.
Non je pense que
en fait il y a un...
Je pense que tu n'as juste
pas cliqué sur le même lien en fait.
Ah si.
Je crois qu'il a raison.
J'ai un lingot d'or dans le cul
c'est bien le sujet
qui me semble.
Non non c'est pas celui-là.
Je crois que c'est pas celui-là.
Non c'est pas celui-là.
Non c'est Stéban.
Par contre quand on reporte
des trucs genre pour
pour pédo-pornographie par exemple
s'il y a suffisamment de reports
le truc est masqué
jusqu'à ce que ça soit
annulé par un modérateur.
C'est combien à peu près
de reports ?
Genre une centaine
ou genre un millier ?
Je ne sais pas.
On revient en arrière Captain
pour voir si c'est un truc probabiliste.
Je me suis curieux quoi.
C'est par rapport au nombre de visites
peut-être aussi.
C'est genre 80%
du nombre de visites.
C'est le nombre de reports
par rapport au nombre de lectures.
Ouais ça.
T'as quand même été puissant
comme boulot quoi.
Tu m'étonnes là.
T'as besoin de souffrir.
Il leur faudra un coach
peut-être derrière.
Ils rigolent pas toujours
bah ils en ont un mais...
Ouais c'est pour ça
que je peux aller
des années tout à l'heure.
Et d'ailleurs ce qui est terrible
c'est que celui qui s'occupe de ça
c'est l'ancien rédac chef de JV.
Donc vous imaginez
qu'après s'être fait insulter
pendant 5 ans
quand il est rigolent
d'accès de JV
maintenant il se fait insulter
par les mecs.
C'est terrible pour lui.
C'est un monstre le mec.
Il est trop fort.
On a des signatures
dans les forums
on est assez travaillé.
Ok d'accord.
Ouais stop.
Laisse ton forum tranquille
Captain Web.
Et parle-nous des semaines à venir.
Je suis intrigué.
Alors Captain Web.
Semaine prochaine c'est repos
et ça c'est bien
parce que ça y a deux semaines de suite.
Repos !
Ah mais t'avais rien branlé
pendant trois semaines avant.
Repos !
Et alors bientôt
comme l'histoire de France.
Oui alors l'histoire de France
qui revient.
En parlant le sens horrible.
C'est quoi cause
qu'il va nous dire ?
Moi il est prêt demain soir mais...
Ah bah voilà.
Après faut qu'on...
Faut qu'on le réécoute quand même.
Ah ouais carrément.
Bah c'est même pas à l'un côté
c'est qu'il faut qu'on prépare
les contreparties aussi.
Ah bah non non mais ça
moi le fichier est prêt
il n'y a pas de blême.
Ouais mais moi j'ai des contreparties
à faire aussi.
Ah oui.
Rappelle.
Les rushs à tout ce que t'as censuré
et tout les autres
ce qu'on payait
ils vont l'entendre.
Ouais mais pas tout tout tout
parce qu'on est quand même
des gros cons
et plein de conneries.
La vie est une contrepartie.
C'est vrai.
Donc voilà donc
je sais pas
fin de semaine quoi.
Ouais fin de semaine
donc restez à l'île.
Fin de semaine pour les tipeurs
et puis la semaine prochaine
pour ceux qui tipe pas.
Est-ce qu'on peut revenir
à l'instant sur
la vie est une contrepartie
parce que quand même
je trouve ça assez intriguant.
Bah non mais c'est ça.
Sa vie est une contrepartie
en tout cas.
Sur le Tipeee c'est pas marqué
effectivement.
Ici on amène
des questionnements.
Ça peut...
On devrait peut-être le mettre
dans nos contreparties en fait.
De quoi ?
La vie est une contrepartie.
Ça veut dire que les mecs
qui payent pas tu les butes ?
Bah non mais on les laisse en vie quoi.
Ah ouais c'est ça.
Ceux qui payent on les laisse en vie.
Ah oui c'est pratique.
Et donc ceux qui payent pas ?
On sait pas c'est le mystère.
Si le mec il paye pas toi
le mec il paye pas.
Ils sont immortels.
On le croise
il me dit qu'il paye pas.
On sait pas ce qui peut arriver quoi.
Mais ce qui peut arriver
ça peut arriver avec une hache par exemple.
Ça peut arriver
avec des menottes aussi.
Ça peut être menottes
qui arrive chez toi.
Ou avec une PS Vita.
Ou avec une PS4.
Ça fait que des fois
si tu n'as pas payé effectivement
Manox arrive en bas de chez toi
et il sonne à la porte
et il commence à parler à l'interphone
avec sa nouvelle voix
pour faire les tests.
Voilà c'est ça.
Voilà tu peux nous faire un exemple ?
J'ai perdu ce don là.
Non non tu l'avais tout à l'heure.
Mais ça fait trop longtemps
qu'il respire là.
Il faut que t'arrêtes de respirer.
C'est quoi ?
C'est encore une autre nouvelle voix.
C'est vrai.
Il est fatigué je crois le pot.
C'est ton père.
D'accord.
Ça c'est un peu Patrick Sébaston.
On notera quand même
sur la page Toupie
il y avait marqué
quels sont les contreparties
pour les tipeurs.
Plein de bonus super excitants.
Il y a quelqu'un
un des tipeurs
qui a répondu menteur
dans les commentaires
en citant ça.
C'est important quoi.
Vous êtes quand même
vraiment des connards.
Ça c'est clair.
Ce manque de respect.
Malgré tout
nous sommes
en termes d'argent gagné
nous sommes les quatrièmes
sur cette plateforme.
Non pas quatrième.
En termes d'argent gagné
si je crois.
Le faux soyeur.
Ouais ouais
et après t'arrives à ça
non alors cinquième
sixième
voilà après
on est septième.
Ah mais un drop dans la mare
c'est pas eux qui
si si
ouais c'est eux.
Je les connais pas
mais
en gros leur fond de commerce
c'est de dire du mal
de Webedia.
Ah d'accord
tu vois ils se financent comme ça.
Comme quoi ?
Ils gagnent une belle envie à ça.
On va peut-être commencer.
Il y a plein de trucs
bien sur Tipeee
c'est juste dommage
de voir un Usul
qui gagne 7000 euros
par vidéo
qui en fait si peu en fait.
Mais il y a un gap énorme
il y a un gap énorme
entre Usul et tous les autres.
Mais parce que c'est le premier
vraiment très connu
qui s'est lancé sur la plateforme
du coup ça fait un effet de
Y penser c'est vachement bien aussi.
Ah oui.
Oui oui oui.
Il y a plein de trucs bien après.
Nota Bene aussi.
Il y a une star de France
pour les connards
c'est quand même le top.
C'est ça voilà.
C'est juste de dire ça.
Il y a Caligula
je sais plus comment il s'appelle.
Minus.
Sexy Souci c'est quoi ?
Cortex.
Je suis intrigué quoi.
D'accord.
Rarra.
Est-ce que nous aussi
on va se lancer dans le jeu vidéo
bientôt là ?
Ouais ouais.
Bob Marcel va venir
faire des vidéos.
Donc dans Minecraft.
Vous vous lancez sur Minecraft ?
Non non on va se lancer dans le test de jeu vidéo
alors attention parce que
on se considère comme des spécialistes.
Ouais n'est-ce pas ?
Bien sûr.
C'est ce qu'on appelle l'autoproclamation.
Voilà.
Bien sûr.
Et donc voilà.
Si tu ne crois pas en toi
les autres ne croiront pas en toi.
Ah c'est ça.
C'est ça.
Ah bah Marcel il croit en lui.
On va commencer par
l'intégralité du manoir de Morteviel
en temps réel.
Julia est mort
d'une embolie pulmonaire.
Et Docteur's Betso aussi.
Docteur's Betso.
C'était le
c'était un
un
c'était un psy
sous dos.
Ah bon ?
Ah ouais.
Pardon ?
C'était
Docteur's Betso.
C'était un psychiatre
où tu lui posais des questions
et il t'aidait en fait.
Docteur's Betso.
Tout d'un coup tout s'explique.
Il y a un éditeur de texte sous Linux
qui propose la même fonction.
Ah bah c'était
oui bah c'est la même chose en fait.
Psychothérapie tu lui parles
et il te répond
et c'est intégré dans un éditeur de texte.
Et tu l'insultes et disais
pourquoi dites-vous ça ?
c'était un vrai psy
un vrai escroc
c'était un peu Bernard Tipey avant l'heure
c'est ça
il est temps
merci à vous deux d'être venus
merci les amis
on vous suit dans tous ces projets
on vous souhaite de ne pas vous faire caillasser
ça va vous avez pas
parce que genre les mecs ils sortent pas des formes
ils viennent pas jusqu'à chez vous pour lancer des pierres
c'est vrai qu'on se fait absolument jamais insulter
aux conventions
au festival selon le truc
et puis pour faire pas mal de live sur les chats
l'ambiance elle est plutôt stylée
c'est vraiment
c'est ici
c'est nos auditeurs
en fait le truc c'est que quand tu
c'est quand tu considères Webédia de l'extérieur
etc
c'est tout ce que je disais c'est que si tu considères que c'est un grand tout
tu comprends pas trop où ça va
tu dis qu'ils sont pas en train de chier tout
là d'un seul coup c'est flippant mais quand tu vas regarder juste un live après un live
du coup t'es une personne
face à une autre personne et généralement les choses se passent bien
donc bon en tout cas on va suivre tout ça
et puis on se reverra on se recroisera
parce qu'il y a des buffets et tout ça
on est jamais loin dès qu'il y a un buffet dès qu'il y a une soirée
il faudra que vous veniez nous rendre visite aussi
carrément
on va venir tout à fait
on va à tout prix rencontrer l'équipe de modérateurs
il faut les fait séliciter
on va imprimer la capture d'écran qu'ils nous ont fait
puis on la rencontrera
pour la rencontre
telle qu'on a trouvé en direct
et puis on est croisé
merci à vous en tout cas d'être venu
c'était bien
merci à vous les gars
donc nous on se retrouve dans deux semaines
pour un numéro avec un invité
je peux pas encore dire qui c'est
mais vous le saurez un jour
une personne
exactement
et dans quatre semaines
ce sera un numéro
crossover ZQSD spécial Noël
qui s'avance
probablement la pire chose qu'on aura jamais fait
on sera neuf dans la cave
on sera neuf
ah bon on sera neuf ?
mais je pensais qu'on serait l'occasion
vous serez neuf au début de la soirée
qui survivra jusqu'au bout je ne sais pas ça
mais il y aura des femmes par contre
il y aura Force Rose
merci Force Rose
effectivement
bravo
voilà
n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur la télé
5 étoiles
et merci encore à tous nos auditeurs qui nous écoutent
qui nous suivent
depuis tout le temps
ceux qui viennent d'arriver
ceux qui sont les plus anciens
ils sont encore 221 en livre
c'est formidable
et puis attends
mais toi on te retrouve jeudi soir
dans l'agence 2Geek
effectivement
parce qu'il y a un enregistrement spécial jeudi soir
et demain soir
GoldenBlog Awards
et mardi
et bien oui demain soir
pour ceux qui sont en live
ceux qui nous écoutent
et qui viennent au GoldenBlog
n'hésitez pas à nous faire venir
un petit coucou
ciao ciao
allez merci tout le monde
merci à nos invités
bye bye
ciao
le montage de Stéban en bonus dans la prochaine music
c'est effectivement je dis à la prochaine music
laisse moi l'enregistrer vite
un bonus c'est toujours un bonus
merci tout le monde
de Jong
allez