Clément, Clément est une merde, un putain de sale con, un connard, un coco, un coco.
C'est marrant parce que tu vois là j'ai baissé ton micro et du coup les gens ne t'entendent plus.
Là je peux le remonter.
Tu peux le refaire ?
Non ce que je te propose c'est qu'on chante directement, qu'on passe directement, on rentre immédiatres.
Ah tu veux chanter la chanson ?
Clément est un gros con, un putain de connard.
Non mais je préfère celle de placebo moi tu sais.
En fait j'ai hésité à beaucoup de chansons sur lesquelles t'insulter et je trouve que
Ah ah, vous mangez une soupe au poulet.
Je mange une petite soupe de noodles très pimentée.
Très très pimentée.
Ecoutez, si vous n'êtes pas prêt pour prendre celle au piment, vous ne prenez pas celle au piment.
Alors attends, excuse-moi mais là je devais reconnaître du AA.
Clément d'un grand, une grosse merde, un centime, fais le lepain.
Ok, j'ai reconnu mais tu...
En fait j'ai l'impression que je l'ai parfaitement, j'en ai un peu sur la fin.
Tu vois ?
Regarde, regarde, franchement.
Non.
Non, je ne l'ai pas ?
Non mais c'est dommage que ce soit un podcast purement audio.
Oui parce que...
Parce qu'on sent, il y a un travail, il y a une gymnastique.
Et d'ailleurs, je t'ai préparé un gag.
Oh !
Voilà.
Alors là, vous ne pouvez pas l'entendre mais c'est très fort ce que j'ai fait.
Tu peux expliquer aux auditeurs un peu ce qui vient de s'est passé ?
À peine, et je tournais le regard une seconde pour regarder ma soupe au poulet.
Je relève les yeux vers Urbain et là, il est doté...
Alors ce sont des lunettes de soleil aux branches jaunes fluo dotées d'un petit logo Batman.
Et sur les lunettes, se sont greffées, je ne sais pas, une sorte de masque de Batman très très mal fait.
D'accord.
Tout petit.
Donc c'est excellent.
Donc je pense qu'il faudra qu'on poste la photo.
Je vais peut-être en prendre une fois.
Il n'y a pas besoin.
Pour la montrer au...
Je crois que les gens ont eu ta description.
Voilà.
Pour récapituler un petit peu ce qui s'est passé, j'ai l'impression que c'est très important.
Ouais.
Clément parlait et d'un coup, à sa surprise, j'ai mis un artifice, une sorte de...
Postiche.
Voilà, un postiche.
Je me suis grimé en quelque sorte afin de provoquer l'hilarité qui n'a pas manqué.
J'ai ri.
Voilà.
Et j'ai vraiment mis trop de poulets, trop de piment.
Il n'y a jamais assez de poulets.
Je vais en chier.
Donc on peut considérer que c'est le pire début de l'histoire du podcast.
Encore que le premier, il faudrait qu'on réécoute le tout premier.
Et encore non, le tout premier, il y avait un moment de grâce vu qu'on avait inventé sur le tas.
Oui.
Au doigt mouillé.
Ce générique.
Que nous allons interpréter maintenant.
C'est parti.
Plutôt.
Plus le ghost dig.
On est plus d'au.
Je suis gentil et les gens.
On est plus le ghost dig.
Ça faisait longtemps.
Les affaires reprennent.
Ça fait presque plus d'un mois qu'il n'y a pas eu de plus de ghost dig.
Le dernier, c'était le 30 septembre.
Il s'est passé énormément de choses.
Entre temps, il s'est passé surtout un passion clusé.
Merci.
On peut pas.
merci parce que vous nous avez laissé
zéro commentaire sur iTunes
après Passion Cluset
zéro
alors on en a eu un peu partout
mais on a eu beaucoup d'écoutes
beaucoup d'écoutes
autant que sur un Pluto Caustique
comme quoi les hors série pour vous
ça ne vous dérange pas
ou alors les chiffres de Pluto Caustique
sont tellement merdiques
qu'on pourrait faire n'importe quoi
et il y aurait quand même
1500 blairaux pour l'écouter
merci à tous
car vous étiez 1500 sur le Passion Cluset
un beau score
ce que je trouve déjà
1500 personnes qui se retrouvent
autour de François Cluset
pour moi c'est déjà assez
t'imagines dans une salle de spectacle ?
c'est énorme
ça fait 1500
t'imagines on organise une projo un jour
un jour il y aura un Passion Cluset
une nuit Cluset
1500 on va falloir les trouver
vous en avez trouvé d'autres sur Twitter
des Clusos ?
il y en a plein de Clusos
les Clusos
ou si vous connaissez les Clusos
faites-leur partager
et puis voilà
on le répète
on peut devenir Clusos
bien sûr
on a tous en nous
un Clusos
on n'a pas le même Cluset
mais on a
non
bon ça n'a pas marché
on n'a pas le même maillot
mais
on a la même Cluset ?
non toujours pas
attends
on va y aller
putain
tu vas le trouver
c'est pas compliqué
c'est pas grave
non non
si c'est grave
reviens
les gens ils veulent
que je trouve le slogan
par rapport à l'arbitrage
ça va les faire marrer
bois un petit truc là
tiens
ça va les faire marrer Clément
bah vas-y alors
laisse moi un peu de temps
écoute
reprenons à la base
c'est
on n'a pas le même maillot
mais on a la même passion
oui
ok
donc là c'est
on n'a pas par exemple
la même télé
mais on a le même Cluset
on a le même Cluset
voilà
ça va pas bien vous ce soir
on sent que c'est compliqué
alors ce qui est marrant
tu me disais ça
juste avant le début
c'est que
contrairement à d'habitude
là c'est toi qui n'as rien
je n'ai rien
et moi
contrairement à d'habitude
et je vais même vous dire mieux
je vais saborder votre épisode
ah tu vas plomber
tous mes sujets
bah là par exemple
tu parles je te coupe
et puis je vais
et puis
t'as décidé d'être sur un épisode
un peu vindicatif
trois sujets
tu peux les dire
chaque fois je vais te dire
c'est de la merde ton sujet
ah mais moi en plus
j'en suis conscient
parce que c'est des vieux sujets
de reste
de vieux podcast
tu as les creuser
dans mes notes
la vieille chaussette
du podcast
alors le premier c'est
est-ce que je suis autiste
c'est de la merde
j'ai l'impression
d'être sur le spectre
un petit
je sais pas où
mais j'ai l'impression
alors tu serais pas
et je crois
ça m'étonne venant de toi
parce que t'aimes bien
critiquer les gens
qui s'auto-diagnostiquent
des trucs
bien sûr
voilà
est-ce que tu serais pas
juste un connard
alors non mais ça je suis
c'est marrant que tu le dis
je déteste
c'est ça
ces gens qui s'inventent
moi je suis complètement
Asperger
tu n'es pas Asperger
tu n'as juste pas d'amis
si tu te forces un petit peu
bon bref
moi je dois être bipolaire
parce que des fois je vais bien
et puis des fois je vais pas bien
c'est pas normal ça
je suis bipolaire
ça c'est ta voix de bipolaire
non
ça c'est ta voix de mec
qui se croit bipolaire
bien sûr
ah ouais
bah oui
ce matin j'étais chanchant
je suis bipolaire
alors ça c'est tous les casse-cou
ils vont t'expliquer
qu'ils sont bipolaires
qu'est-ce qu'il y a
comme autre maladie
Asperger évidemment
un mec qui a regardé
une saison de Big Bang Theory
vous voyez persuadé d'être Asperger
bah oui
c'est vrai une fois je savais pas trop
dire bonjour au revoir
tu vois
j'avais des problèmes sociaux
en fait je suis cool
en fait c'est juste une maladie
mais je suis comme Sheldon
t'es juste un gars bizarre
tu sais quoi
je vais le dire
c'est horrible
parce que j'en connais plein
et tu sais pas bien
et que surtout sur Twitter
internet
il y en a plein
des gens comme ça
j'ai aucun respect
pour les gens
qui savent pas
gérer les relations sociales
ah ouais
aucun
putain
j'estime
que c'est des cons
parce que tu trouves ça facile
bah pour moi c'est sûr
de gérer une relation sociale
je trouve que
ouais les gens qui font
comment tu fais
moi je sais pas
je vais mettre au quadrion
en public
c'est parce que
j'ai toujours peur
que c'est des bêtises
aucun respect pour toi
d'accord
je t'en ai
quelque part
d'accord
et est-ce que tu crois
que ça les encourage
à se sentir bien en société
si quand enfin
ils ouvrent leur coeur
pour te dire
je suis pas très à l'aise
en société
toi tu leur chies
alors par contre
c'est pas du tout
ce que je fais
alors ça
je reconnais
et là tu brandis ton doigt
et je brandis mon doigt
et les deux doigts
non non parce que
autant
en fait j'emmerde
les gens
qui s'en plaignent
d'accord
mais
ah oui d'accord
je sais très bien
reconnaître un gars
qui est comme ça
et je vais l'aider
je suis même
et je peux te l'avouer
maintenant
ouais
sauveteur de blague
ça te fait trop de mal
excusez moi
en fait
t'as décidé d'être chiant
pendant tout le podcast
moi j'ai décidé
de faire des bruits
de noodles
bien sûr
donc je peux manger
mes noodles
on sera sur une sorte
de long épisode
je n'ai pas décidé
d'être chiant
j'ai décidé d'être moi
oui
non mais que ça soit clair
potato
patato
comme on dit
je me reconnais bien là
et je me reconnais bien là
bien là
la langue de shakespeare
mêlée au jeu de mots
des progiens
j'ai envie
vous savez quoi
j'ai envie de faire
la bande annonce
de votre spectacle
musique
ce grand troubadour
du rire
que vous avez pu reconnaître
benoît Paulward
je voulais pas faire
bon alors
benoît Paulward
est en train
il fait la promo
de mon spectacle
oui
ce grand troubadour
du rire
que vous avez pu voir
sur internet
ah c'est pas bon
ça va être long
ça va être
manipule à la fois
les jeux de mots
caustiques
ainsi
ouais
ah bah tu vas jusqu'au bout
moi je te sors pas d'ici
t'es tombé dans le puits
moi je reprends
ouais
retrouver tous les lundis
sur la scène du point virgule
Clément
pardon pardon
j'y arrive
j'y arrive pas
voilà
comme quoi tu vois finalement
comme quoi l'impro
c'est pas donné à tout le monde
mais c'est toi qui m'as niqué
avec Benoît Paulward
parce qu'elle a blâche
excuse moi
pourquoi un belge
teaserait mon spectacle
je me suis auto-niqué
je vais pas faire
enfin remarque si
je pourrais me lancer en Belgique
ils me connaissent pas trop
tu pourrais
tu pourrais un belge
ouais
ah j'ai du sang belge
ah bon
j'ai un huitième de sang belge
parle moi de ça
un quart de sang
j'en sais rien
on m'a juste dit ça
ça vient de l'Est
qui t'a dit ?
bah mon père
qu'il tient de son grand-père
mais après
il y a longtemps
c'est des histoires d'alcoolique
de sartois
ah non non
on est mi-belge
aucun rapport avec la Sarthe
on y a posé nos sacs
ah parce que ça vient d'où votre famille ?
l'Est
de l'Est
le Grand Est
côté maternel
on vient du Nord
donc on est sur quelque chose
de très sympa
donc c'est assez sommaire
vous êtes que dans les directions
non c'est le Nord
le département
ah d'accord
ah oui oui oui
non parce qu'on direct
un mec de Game of Thrones
la famille vient du Grand Nord
là-bas ça vient de l'Est
on s'est arrêté
où la charrue
s'est pétée
puis on a construit une cabane
donc le Nord
le Maroil
il y a son
les familles ouvrières
voilà
qui ont fui la guerre
et qui sont descendus dans l'Ouest
vous êtes fils de charon ?
fils de charon ?
non
les gueules cassées
les gueules noires
c'est un fils de gueules
c'est pas pareil
gueules noires
les gueules noires
les gueules cassées
ouais non non
côté maternel c'est ça
on est sur du ch'ti
alors
nous on a jamais mis en avant
ce côté
ma grand-mère m'appelait ma biloute
mais elle avait pas cet accent
putain mais attends
mais j'apprends ça
c'est vrai tu savais pas ?
parce que t'es le deuxième
Norman Tavo
que je connais bien
il l'est plus que moi
ah bah lui il est à fond
lui il est à fond
parce que moi j'ai
en fait elle a fui
pendant la guerre
et elle s'est retrouvée
dans l'Ouest
mais je te jure
pardon hein
mais Norman je m'y suis fait
mais toi là de savoir
qu'en fait t'es un peu un ch'ti
je te jure ça m'agace un petit peu
c'est un truc que je savais pas sur toi
ça m'énerve
parce que c'est pire
j'ai pas été élevé
dans cette culture ch'ti
parce que
à 16 ans
elle a dû se barrer
mais elle avait des restes
c'est à dire pour manger du maroil
pour aller travailler à la mine
pour fuir la guerre
parce que les allemands
ils étaient dans le nord
ce qui fait que
il y a une sorte de
petite
petite orage
tu vois
mais pas grand chose
par contre du côté de mon père
là on vient de
de l'Est
je crois que c'est
c'est dur l'Est
Alsace
c'était dur aussi
peut-être un peu plus le sud
et donc
il y a eu du Belge
et il y a eu de l'Allemand
mais ça je connais pas trop
cette histoire là
donc t'es vraiment
ta passion pour tout ce qui est le nord
en général
on peut le dire
que pour toi Clermont-Ferrand
c'est Marseille
et qu'on est déjà dans le sud
t'es quand même un gars
fasciné par la Scandinavie
tout ce qui est
personne qui mange des chauves-souris
tu vois en Irlande
les Celtes
t'aimes bien quand il pleut
globalement t'es un gars du nord
mais on comprend maintenant
pourquoi tu t'habilles en noir
pourquoi tu es
clairement oui
j'ai pas d'origine marseillaise
ça c'est certain
donc
d'accord
on peut dire
globalement que t'es contre le sud
donc t'es genre
t'as pu dire du mal du Pays Basque
par exemple
faux
ah bah si dans ce podcast
j'ai les archives
non j'ai dit
j'ai dit que j'aimais pas les ferias
archives
j'adore le Pays Basque
non t'as dit du mal
non
globalement
j'ai dit que j'aime pas les ferias
mais j'adore le Pays Basque
attends des mecs
ils font griller du chorizo
sur un barbecue
pour moi c'est un superbe peuple
tu sais quoi
à chaque fois que tu me parles du région
juste après tu le dis j'adore
tu me parles de bouffe
j'ai cru que c'était le fromage basse
que des chorizos
tu vois
bah excuse moi d'aimer la vie
d'aimer bien manger
d'aimer ses expériences un peu
moi je savais pas que t'as vous
qui étais un ch'ti
ok
voilà donc bon
pourquoi on disait ça
autiste
parce que
j'exagère ce trait
mais peut-être sur un tout petit début du spectre
pourquoi ?
pour plusieurs raisons
on va oublier tout ce côté Asperger
côté social
awkward
vous avez un gros QE
vous êtes plutôt intelligent
ouais mais je suis pas
allez dis le
non
non je refuse
allez
alors c'est vrai
c'est vrai que j'ai remporté
le prix kangourou au collège
j'en ai peut-être déjà parlé dans ce podcast
ah le prix kangourou quand même
le concours de maths
national
j'étais numéro 2 régional je crois
ah c'est ça
il y a eu
3 régionales et 2 de mon collège
ah il y a eu un échec
marqué
ah bah non
j'y m'y attendais pas
par cette deuxième place
bah Thomas
Thomas
Thomas D
est arrivé premier
il avait un an d'avance
il était très très intelligent
peut-être trop
ça sort les excuses
voilà il avait un an d'avance
voilà ils avaient clairement menti sur l'âge dans la licence
ah non non il avait un an d'avance
parce qu'il était très fort
ah non d'avance oui pardon pardon pardon
excusez-moi
moi je suis complètement con par contre
ça vous le saviez ça
oui faut que j'écrive tout
non parce qu'au cas où les auditeurs
je me dis donc
il est pas en forme
non non
je suis bête
totalement
non c'est moi
faites-vous les 8 épisodes
c'est assez limpide
c'est vrai que
réécouter
les 8 heures de Pluto Caustique
à la lumière de cette révélation de
tiens est-ce qu'il serait pas un peu con
est-ce que j'ai pas donné la fin de 6ème sens
depuis le début il était con
et nous ne le savions pas
putain le podcast
réécouter tout c'est incroyable
c'est comme
ouais c'est vrai qu'on peut tous refaire en disant
mais c'est vrai putain
c'est vrai qu'il est con
et c'est vrai que l'autre il est j'timi
il parle debout
c'était sous nos yeux
il y en a un qui a l'accent
et l'autre qui comprend rien
c'était
on aurait été des génies
de planquer un truc
dès le premier épisode comme ça
ouais
peut-être qu'on l'a fait
peut-être que tu l'as fait
ouais clairement
moi je viens j'ai rien
ok
est-ce que ça te dit de rebaptiser
le podcast
Con est j'timi
on est
con est j'timi
complètement bête
on est con est j'timi
il est
je suis j'timi
il est très con
on est
con est j'timi
c'est pas mal
pas mal
et donc
si tu veux vraiment
me faire dérailler
tout mon sujet
j'ai un pote
il m'a dit
ouais c'est mieux
quand vous partez dans tous les sens
ok épisode 9
l'épisode de la catastrophe
y'a rien
d'accord
alors
ok t'es autiste
ok
ok gogolito
explique nous
alors
c'est quoi son problème
alors bonjour docteur
alors
alors bah oui
imagine un docteur
alors qu'est-ce qu'il y a
autre conne
qu'est-ce qu'il me veut encore
alors qu'est-ce qu'il y a
il a un cancer
c'est à tous
je perds mes cheveux
bah oui c'est normal
c'est le traitement
t'en veux plus
tu veux que je le coupe
alors
je reprends les rênes
de cette émission
ça n'a que trop duré
ah dis donc
c'est pas qu'autiste
je reprends les rênes
de ces émissions
comme
François Berléon
reprend le rêne
de son cheval
dans l'épisode
allez c'est parti
l'autiste
c'est ranioute
c'est parti
allez
allez vas-y ma grande
non seulement t'es con
mais en plus t'es misé vie
t'es vraiment une grosse merde
tu coches toutes les cases
connard
alors
pourquoi
je t'explique
en gros
quand je découvre
quand par exemple
je découvre un groupe de musique
qui a disons
une dizaine d'années
je ne peux pas
écouter le dernier album
je dois écouter le premier
puis tous dans l'ordre
jusqu'au dernier
c'est à dire dans l'ordre
en entier ?
alors déjà moi
je n'écoute que des albums
en entier
jamais de shuffle
jamais de single
jamais rien
l'album il est en entier
ou rien
mais alors par exemple
sauf pour du rap
sauf pour des petits projets
techno
house
comme ça
où j'aime bien un morceau
tantôt
non mais ça veut dire
que là par exemple
17h57
hop
dis donc un nouveau groupe
de norvégiens
qui mange des poules
bon
d'accord
donc tu lances
tu vas sur Spotify
s'ils ont 5 albums
tu scrolls
j'écoute d'abord le premier
j'écoute leur plus vieux matos
pour voir leur évolution
jusqu'au dernier
et au bout de 12 minutes
hop
18h30
c'est la fin du tir
ben
vous allez
je reprends
quand je reprends
à écouter de la musique
dans le métro
après je reprends
à la minute de la troisième
et par exemple
là en ce moment
je suis en train de le faire
avec Nick Cave
que je ne connaissais pas
je connaissais 2-3 morceaux
comme ça
c'est très très long
c'est à dire que Nick Cave
il a commencé à la fin des années 70
début des années 80
et du coup
je rêve d'écouter le dernier
tout le monde me dit
oh il est génial
sauf que je l'écouterai sûrement
dans 2-3 ans
parce que
je l'écoute pas qu'une fois
j'écoute le premier
je l'apprends
je l'aime bien
je l'écoute
le deuxième
c'est systématique
et je ne peux pas faire autrement
t'es prêt ?
ouais
t'es prêt gogolito ?
est-ce que je suis autiste ou pas ?
est-ce que c'est sur le spectre ?
attendez c'est vrai
je prends mon
mon compteur
répondez-moi docteur
complètement fou
je vais niquer ta vie
tu connais Frank Zappa ?
allez au revoir
c'est bon
tu reviens dans 3 ans
attention
il faut que l'artiste ait un intérêt
parce que moi
des chevelus à moustache
qui ont des chemises ouvertes
jusqu'au nombril
ça ne m'intéresse pas
oh là là là
ah oui
j'ai chier sur Frank Zappa
autant pour moi
attention
Frank Zappa
ma meuf
Zorn aussi peut-être ?
toi t'aimes bien tout ce que
ça j'aime pas trop
j'aime bien
je respecte
mais je serais pas fou
Zappa moi c'est juste
que c'est pareil
c'est une sorte d'Everest
je peux pas
le problème
c'est que Zappa
c'est un peu relou au début
mais donc
est-ce que tu crois
que ça t'a fait
les premiers Nikkev
ils sont exigeants
mais est-ce que tu crois
que ça t'a fait
t'empêcher d'écouter
certains trucs ?
non c'est juste
que je mets plus de temps
mais du coup
quand j'arrive au dernier
j'ai vu l'évolution
mais pardon
mais si l'artiste
t'es à chier
tu vas te refaire
toute la discographie
de Patrick Sébastien
depuis le début
bah non mais j'écoute pas
ah non non
attention
quand c'est un artiste
qui m'intéresse
ouais
donc voilà
ça c'est le premier artiste
non mais Zappa
je devrais le faire un jour
mais là je suis
Nikkev c'est quand même très long
là j'en suis aux années 90
mais quand tu dis
t'es forcé vraiment
genre tu struggle
une lutte
face à toi-même
et ça l'est
pour les films
ça l'est en partie
moins pour les bouquins
parce que c'est beaucoup plus long
attends mais genre Kubrick
tu vas te refaire
tout ce
je ne le refais pas tout
à chaque fois que je vais en regarder
mais par exemple
quand je découvre un réel
tu vois si on me dit
tiens on va voir
Eyes Wide Shut
je ne vais pas te dire
ah non attends
il faut que je me mate
tout le reste avant
mais si je découvre un réel
je vais me forcer
après à tout reprendre
dans l'ordre
de ces premiers films
au plus ancien
tu vois
au plus récent
tu sais quoi
ce que j'ai envie de faire là
je vais te dire que c'est pas grave
alors que tout le monde pense
que t'es un gros taré
et tu vas nous en dire d'autres
jusqu'à ce que
et je vais te mettre en confiance
je vais te dire
mais non c'est rien
et moi non tu vas dire
c'est normal
de léchir les testicules des joints
et là je vais te dire
pas du tout
t'étais un fou depuis le début
alors on le fait tous
ok non mais ça j'ai bien commencé
alors
j'en ai plein
des comme ça
donc les films
la musique
non
c'est à peu près tout
mais
ce truc là
quand même
merde
je vous rappelais
quand même
Manuel Valls
donc voilà
je pense que
ces deux points là
musique et film
où ça me prend le plus de temps
je vois pas
d'autres
d'autres exemples
où ça pourrait arriver
ce truc de
tu sais
que
en général
je trouve
je sais pas comment tu fais
mais par exemple
en série
je trouve que t'en bouffes
je te jure
j'ai des doutes
sur ton couple
parce qu'avec l'IA
on a l'impression
d'en bouffer beaucoup
mais j'ai l'impression
que vous
vous faites que ça
le nombre de séries
que t'avales
alors soit tu mens
ce que t'aurais possible
non mais
il y a deux choses
alors déjà
j'en regarde beaucoup
moins qu'avant
j'en regarde encore beaucoup
mais moins qu'avant
il y a pas mal de séries
qu'on regarde pas forcément ensemble
tu vois
c'est à dire que
quand je suis sorti
elle regarde sa série
ou par exemple
quand je dessine
elle en regarde une
tu vois ce que je veux dire
mais on regarde
beaucoup de séries ensemble
c'est vrai
mais oui mais beaucoup
beaucoup
oui mais je pense
qu'on par exemple
on regarde moins de films
là c'est là dessus
là dessus on vous plaît
tu vois
moi je pense qu'on regarde
c'est en partie
nous un bon week-end
genre le week-end de 4 jours
là on s'en est fait 11
mais voilà
ce week-end de 4 jours
on a dû en faire 3
3 films
toujours on arrive pas
à faire autre chose
que regarder des films
c'est genre
on regarde un film
après on va manger
après on se dit
on pourrait aller dehors
mais du coup on va au ciné
après quand on revient
on dit
c'est marrant ce film
et puis en fait
on va voir un autre film
et genre c'est normal
de regarder 3, 4 films par jour
mais c'est très bien
c'est juste que moi
en fait étant donné que
j'aime bien faire d'autres choses
comme par exemple
lire un pont
bouquin
là tu m'as pris pour un con
non c'est pas du tout grave
espèce de taré
mais moi par exemple
vu que j'aime bien
faire d'autres trucs
je te dis pas sortir
ou vivre
je te dis juste
moi j'aime bien
faire d'autres choses
j'ai d'autres passions
qui sont pas plus intéressantes
j'aime bien passer des heures
sur des jeux vidéo par exemple
moi ça c'est la seule
que j'ai pas trop
mais je suis retombé
dans des trucs
encore que toi
t'as tes petits penchants
Street Fighter
mais moi c'est des jeux
qui prennent du temps
j'aime pas les jeux
où je peux faire une partie
en 10 minutes
donc c'est chiant
c'est beaucoup ou pas
j'ai vu il y a pas longtemps
que sur mon compte Steam
j'ai acheté le jeu
il y a 2 ans
j'ai joué 176 heures
à Street Fighter
je m'en rends pas compte
sur 2 ans
c'est pas si énorme
en vrai là
moi je viens de terminer
un truc qui s'appelle
Witcher 3
j'ai commencé
Red Dead Redemption
et je joue à Skyrim
c'est des jeux
où tu passes
plus d'une centaine d'heures
dessus en quelques mois
c'est énorme
tu sais qu'ils avaient calculé
que le jeu vidéo
c'est le truc le plus rentable
en heure que tu passes dessus
ah non Spotify va le dépasser
heureusement
heureusement parce que
tu payes quand même
70 balles ton jeu
maintenant tu vois
non mais maintenant que j'y pense
Spotify ça va le dépasser
10 euros
et tu dois écouter
100 heures par mois
oui mais voilà
l'expérience est différente
c'est comme si t'avais écouté
un album
c'est quoi l'album
que t'as écouté le plus de ta vie
je vais aller plus vite
moi je suis fou aussi
je change la conversation
ok alors
je pourrais te répondre
du tac au tac
mais je vais aller vérifier
et l'immigration en France
bah moi je pense que
on en fait un épouvantail
Roman Polanski par exemple
vous en pensez quoi ?
je pense qu'il
bienvenue à une question
trois secondes
j'adore ça
Roman Polanski moi je pense
qu'il aurait dû être jugé
le scandale chez Air France
vous en pensez quoi ?
les patrons
bien sûr
ou les pilotes
il y a un scandale chez Air France ?
bien sûr
oh bah écoutez moi je pense
que sincèrement vu le rythme
répondez à la question
et l'Assemblée nationale
c'est normal les quotas ?
c'est normal ?
moi je pense qu'à l'Assemblée nationale
Kylian Mbappé ballon d'or
qu'en pensez ?
continue
Kylian Mbappé
il devrait avoir le ballon d'or
je pense que Modric
n'a rien
scandale au PSG
scandale énorme
l'argent qui corrompt
l'argent
oui
l'argent maudit
l'argent d'âme nation
l'argent malédiction
pour un club
le Front National
qui change de nom
Rassemblement National
est-ce que c'est pas un petit peu
alors moi j'ai été un petit peu perdu
par rapport à Wikileaks
c'est insupportable
et en même temps
je pense qu'on résout
beaucoup de problèmes
en très peu de temps
voilà c'est ça
et bah écoute
moi je vous propose
une nouvelle émission
on résout
5 problèmes importants
en 30 secondes
c'est parti
le conflit israël ou palestine
comment on résout ?
alors moi c'est simple
je pense qu'on
extermine
complètement
toute la zone
exactement
parfait
on tue les deux
on en fait une sorte
de grand terrain vague
très bien
pain au chocolat ou chocolatine
comment on fait ?
pain au chocolat
parce qu'il suffit
de raser Toulouse de la carte
on envoie les autres
finalement raser un truc
ça marche assez bien
ça marche plutôt bien
Kylian Mbappé
pour qu'il soit ballon d'or
on fait quoi ?
je pense qu'il faut
le mettre seul en pointe
dans l'axe
ou côté gauche
ou qu'il joue seul
ou l'aligné seul
avec Bouffon dans les cages
Kylian Mbappé
face à toute l'équipe
de quand ?
vous pensez qu'il y a
combien ?
s'il y a Bouffon dans les cages ?
Kylian Mbappé et Bouffon ?
je pense qu'il y a
un petit 3-3
bon match
j'ai très envie de le voir
c'est bien
on a résolu pas mal de problèmes
bravo
exactement bravo
alors tu me demandais
l'album que j'ai le plus écouté
sur Spotify
mais j'allais dire dans ta vie
c'est pas sur Spotify
c'est à l'époque
quand on avait un CD
on le saignait mon pote
vous vous rappelez
les années 90 ?
ce stylo servait à quoi ?
à remonter des cassettes
et les Apple Mini
vous vous rappelez ?
ouais
et Beverly Hills
vous vous rappelez ?
et donc vous vous rappelez de tout ?
vous avez une mémoire hallucinante
et les Pogs vous vous en rappelez ?
ouais
et les Playstation 1
vous vous en rappelez ?
ouais c'est ma première console
vous vous rappelez de tout ?
ouais
c'est génial
vous vous rappelez ?
est-ce que tu te souviens
des incroyables pouvoirs d'Alex ?
non
ah !
moi je m'en souviens
vous êtes vachement calés
donc ça fait 11 ans
que je suis inscrit sur un site
internet
qui s'appelle
LastFM
ok ?
et qui enregistre tout ce que j'écoute
musicalement
sur Spotify
Google Music
Bandcamp
c'est dé...
on est con
alors vas-y
je te fais plus le jeu
Time is the Enemy
de Dare Bluthark
est l'album que j'ai le plus écouté
de ces 10 dernières années
suivi de Alice par Tom Waits
et du Gatefall par Orchid
ainsi que la petite démo 2010
de Utah Writers
c'est dingue
je pensais qu'on était
vachement compatibles en musique
et en fait les trucs
que tu as le plus écouté
en plus vu que tu les écoutes en entier
tu as écouté 433 fois
Time is the Enemy
il y a un jeu de mots en anglais
mais je n'arrive pas à le dire
non non c'est le vieux
oui c'est ça je sais
mais du coup
je ne sais pas le prononcer
par Dare
putain mais toi
quand on dit que
t'es un hipster
tu ne fais pas semblant
l'album que tu as le plus écouté
de ta vie
même le nom du groupe
je ne peux pas le prononcer
moi non plus
c'est de l'allemand
ça veut dire
sanglacé je crois
ou vieux sang
433 fois
mais c'est à dire que
tu connais toutes les paroles
non parce que
ça chante en allemand
encore une fois
et en italien
ou ça ne chante pas d'ailleurs
il y a beaucoup de bruit
pardon
espèce de taré
donc ça c'est l'album
que tu as écouté le plus
dans ta vie
depuis 10 ans
donc sachant que j'en ai 30
j'avais quand même écouté
pas mal de choses avant
oui oui mais enfin quand même
mais tu ne m'as jamais parlé
de ce groupe
bah
t'en parles pas aux gens en fait
non
c'est quelque chose que t'écoutes
quand tu fais la mort
non pas du tout
non vaut mieux pas
je vous mettrais un petit extrait
si vous voulez
c'est très sympa
au moins il ne vaut pas
nous faire chier sur les droits
c'est sûr que c'est pas eux
mais regarde
ils sont autrichiens
et ils peuvent s'énerver
en vrai c'est un groupe
un peu particulier
tu sais que ce groupe
ne survit que grâce à toi
non non
on a une petite
malheureusement
non d'ailleurs
c'est faux
on est plusieurs
c'est douce
après c'est sûr
que si tous leurs fans
ils écoutent l'album 450 fois
les streams ça va y aller
alors
non mais ce qui est
ce qui est sympa
c'est qu'ils devaient jouer
en concert à Paris
il y a une dizaine d'années
et puis il y a un
comment ça s'appelle
une asso
qui les a fait interdire
parce que
en effet il y a une petite imagerie
nazis
et la base du groupe
c'était de l'indus martial
donc c'est quelque chose
de militaire
avec des extraits de discours
et donc en effet
tu pouvais supposer
qu'en plus ils sont autrichiens
c'est des discours nazis ?
non pas forcément
mais des discours militaires
ou des discours politiques
des années 30
donc ouais forcément
il y a
qui étaient souvent
à base de
leur volant
il n'y a jamais eu
d'incitation à la haine
mais il y a une imagerie
voilà
c'était fait pour choquer
ils ont réussi
c'est malin
ou c'est pas malin
moi c'est la musique
qui m'intéresse
et je trouve que musicalement
ils sont incroyables
mais ils ont changé
les mecs maintenant
bouffent des champignons
ils ont changé de nom
ils font du rock psychédélique
ils chantent l'amour
toujours est-il
qu'ils ont été interdits
et pour les voir
il y a eu une chaîne de SMS
avec l'endroit
qui a été annoncé
une heure avant
on s'est retrouvé
dans un tout petit cabaret
et c'était un concert incroyable
ils nous ont distribué
des ballons de baudruche
à l'hélium
tout noir
c'était très très beau
et c'était un excellent moment
on peut le dire
vous avez brûlé des personnes
des personnes sont mortes
comme moi je me retrouvais
par exemple
beaucoup de cendres
disons que le mec
qui a balayé le lendemain
se t'est dit
quand même
il y a quand même beaucoup de cendres
il y a quand même
un petit âme
non mais voilà
et toi alors
c'est quoi l'album
que t'as le plus écouté ?
je sais pas
j'ai pas les stats
mais je dirais
parce que ça peut pas être
les CD que t'as saigné
quand t'étais ado
non mais ça compte
je pense que c'est
pump up de volume
de volume
de 9FX
c'est possible
non mais voilà
moi ça c'est un truc
que j'ai saigné
de mes 10 à mes 20 ans
tu vois
donc il y a 10
ah oui oui
c'est sûr
alors moi la musique d'ado
de punk carolette
je l'écoute encore
bien sûr quand on grandit
c'est pas du tout
oh bah vous savez
la maturité c'est quoi
écouter des chans allemands bizarres
en cramant des mecs
non c'est ce que je veux te dire
c'est que c'est des albums
que j'ai tellement saigné
qui devraient je pense
être dans ce classement
si j'avais pu
tu vois
quantifier et écouter
j'ai pas mal à réécouter
Dookie ces derniers temps
de Green Day
quel album ?
mon premier préféré
mon premier
un de mes premiers CD
après
mon deuxième CD
pour tout te dire
devine mon premier CD
le premier CD
que je me suis acheté
qu'on met au fer
parce que kiff kiff quoi
pareil
mon premier CD
quelle année ?
si tu peux me permettre
je pense qu'on est
entre 90 et 93
par là
un grand CD ?
90 c'est à 3 ans
ouais mais
tu t'es acheté
un disque à 3 ans
non pas acheté
mon premier CD
que je te dis
on a peut-être filé
ah oui
parce que moi j'avais les 45
attends je vérifie
non quels sont les premiers
disques que vous avez acheté
avec votre argent
c'est ça que les gens veulent savoir
Dookie on me l'a offert
donc
donc c'est pas Dookie
et Dookie c'est 94
tu vois
je crois
ou 97 peut-être
je sais plus
donc 94
donc j'avais 4 ans
j'écoutais Dookie
mais
le premier
que je me suis acheté
ok je l'ai
je l'ai
moi c'était
sachant dire non
une compilation de rap français
et le pire
pour te dire
quand j'étais un taré
quand j'étais petit
quand je l'ai acheté
je me suis dit
eh ben c'est ça
le premier CD
que tu as acheté de ta vie
et tu t'en souviendras
moi je me souviens pas
et je l'ai jamais vraiment trouvé
celui que j'ai acheté
je me souviens de mon premier CD
et donc c'est 94
peut-être le premier
que j'ai demandé
tu vois
ah d'accord
d'accord
bel objet
la boîte est en métal
indice
et c'est français
l'eau faux forin
et ça en dit beaucoup
sur mes origines
euh
oh mais c'est pas
Goldman Jones
pas du tout
non
c'était de la bonne musique
pour moi c'est de la bonne musique
c'est un super album
d'un gars
qui va pas fort en ce moment
ah des smatching
non
qui va pas fort depuis très longtemps
et c'est français
ah c'est français
euh
c'est
quand c'est nordais
non
moins rock
plus chanson
ah Bruel
non
Renaud
à la Belle de Mai
la pochette rouge
en métal
je l'avais cet album
j'ai adoré
quand on s'est retrouvé
à la Belle de Mai
il faisait des gains
le parisien
le petit chat est mort
il est tombé du toit
c'est comme ça
une chanson d'une tristesse
parce que j'étais bourré
que j'ai laissé la fenêtre ouverte
trop de Ricard
ma lolita
peut-être j'ai sorti mon sgueg
devant le chat
c'était
c'était pas mal
c'est pas mal
je te laisse
mais ce soir je te laisse
c'est ton émission
on va dire épisode 9
urbain show
ok c'est ton émission
la balade de Willy Brouillard
putain cheveux blanc
ah elle était triste celle-là
c'est des histoires d'un flic
c'est quoi l'air la balade de
je retrouve pas le tour
Willy Brouillard
il y avait son bleu
celui qui part à la retraite
il rapproche son bleu de travail
c'est bien
oh la la
et celui où il y a un pigeon
il y a une sur tapis aussi
non c'est la première
c'est la balade de mai sur tapis
et le pigeon qui chie sur la statue
un pigeon s'est posé
du maréchal de France
ah oui
super
c'est Renaud
en tout cas
le dernier bon album de Renaud
où on sentait déjà la famille
je vous conseille
il a fait un live juste après ça
où il chante
la balade de Willy Brouillard
et c'est la mutualité
et là on est en mode gaucho au max
et Renaud chante
Willy Brouillard
et Willy Brouillard
c'est un peu un ode aux flics
on voit Renaud se droitiser un petit peu
c'est son problème
c'est sa vie
c'est normal
on y vieillit
il se dit
j'ai crié mort aux flics
maintenant je vieillis
et les flics sont pas tous
des enculés
et à la fin de la chanson
quand même
pour dire
est-ce que je suis Renaud
il dit
machin Brouillard
c'est pas sur la belle de mai
quoi ?
ah bah si
la balade de Willy Brouillard
la belle de mai
c'est la deuxième
c'est ça
on offre sur la balade de Willy Brouillard
et il la chante en live
et il dit
on va quand même pas faire de la musique
sur la vie d'un flic
et là
toute la mutue
des cochons
tout le monde en t-shirt chez Gavara
hurle
moi j'avais ce live
j'adorais
ma conscience politique
alors est-ce que tu sais
merde merde
merde à droite
merde
est-ce que tu sais
que sur cet album
il y a trois chansons
composées par un même artiste
c'est quand qu'on va où
Julien Clerc
dis-moi papa
c'est Julien Clerc
c'est quand qu'on va où
avec
le sirop de la rue
également
qui était une très très belle chanson
je suis incollable sur Renaud
et adios Zapata
vous me dites une chanson de Renaud
là je vous dis l'album
il suffit d'une fiche
qui est pas d'une
et je vous dis
voilà
donc tout ça pour dire
que
attends mais quand même
toi donc en 94
à 7 ans
t'as acheté
un album de Renaud
c'est ça ta vie
ou on me l'a offert
je sais plus
mais je crois
que je me le suis acheté
parce que je me souviens
de cet album là
alors que j'avais déjà
Duki
des trucs de NoFX avant
j'avais pas mal de cassettes
j'avais un ami de mon père
qui me faisait beaucoup
de cassettes de punk
de MXPX
Groovy Ghoulies
des trucs comme ça
un peu pointus
il m'a bien lancé
sur la voix
et mon père lui
c'était des CD
plus bourrin
tu vois du hardcore
du Don't Set
il était vraiment
dans la musique
il a joué dans un groupe
votre père ?
il a dû jouer de la guitare
mais je sais pas
dans un groupe
je sais pas
il jouait tout seul
comme ça
bah sûrement
c'est comme ça
qu'il est votre man
en grattant la six cordes
quoi
bien sûr
et le petit
c'est sûr
que quand
quand du chan
te la ritournait
on est sûr
une base là
je pense
de
ça fait combien de temps
qu'on enregistre ?
on est sur une base
de trois accents
ouais c'est ça
un accent
toutes les dix minutes
c'est hop
c'est génial
ça tombe
le belge
tout le monde sait
que les gamines
si tu veux les faire tomber
tu leur chantes
moi je connais
tout Henry Dess
et ça fait tomber
les gamines
on parle de vrais gamines
donc t'as vraiment
aucun truc à apporter
à ce podcast ce soir ?
rien
ok
je vais passer à mon second sujet
donc ça c'était
voilà
est-ce que je suis autiste ?
parce que
ah non
putain je suis con
mais tu m'as pas donné
d'autres exemples ?
autre exemple
j'en parlais hier
avec des potes
là en terrasse
nous deux visions
et on se disait
mais en fait
toi tu cuisines
je dis ah putain
ouais c'est vrai
le mec
le mec cuisine
ok
en 2018 ?
meuf ou mec
peu importe
moi je disais
j'ai un problème
quand je cuisine
c'est que
je n'ai
aucune marge
de manœuvre
si c'est écrit
sur le livre
je dois faire
tout ce que dit le livre
oh putain moi j'ai ça
je prépare chaque ingrédient
au poil de cul devant moi
ça met un temps fou d'ailleurs
mais tous
tous
voilà
dans des petits bols
très bien rangés
il me faut tous les ingrédients
s'il y en a un qui n'est pas tout à fait le même
c'est pas le meilleur moment
le moment de la photo
mais bien sûr
du
parce qu'à ce moment là
on ne sait pas
oui et ma moitié se moque de moi
ma moitié
il aligne tout comme un idiot
moi parce que c'est vrai
que nous on a tendance
influencée par la télévision
de cuisiner
comme si
il y avait une photo
une caméra au dessus
alors que c'est vrai
qu'il faut la mettre un sebole
et que c'est hyper chiant
ah mais moi
moi c'est pas une question de visuel
c'est juste que
si j'ai pas tous mes ingrédients
près devant moi
je peux pas cuisiner
j'y arrive pas
voilà
et pareil
sur le dosage
je peux passer par des
des heures de recherche
pour savoir
est-ce que une cuillère à soupe de sucre
ça fait bien
5-15 grammes
tu vois pour être sûr
aucune
improvisation dans ma cuisine
là je suis d'accord
moi
mon vrai problème
là j'ai vraiment l'air d'un fou
c'est que
genre
mettons que ton livre
est à 2 mètres
de ton plan de travail
parce que genre
ça cuise à la poêle
je peux
littéralement
aller voir un truc
sur le livre
faire
ok
aller un mètre après
et revenir
parce qu'en fait
j'ai pas du tout lu le truc
pour moi
faire le geste
de mettre un livre
devant moi mes yeux
c'est ok
je fais un mètre
je fais attends
qu'est-ce que tu viens de lire
t'as rien lu
l'enfer
c'est que t'avais la tête
à ta poêle
en train de chauffer
à ton truc
la cuisine
c'est un cauchemar
tu fais le geste
tu fais attends
je le livre
ok
j'ai fait un mètre
qu'est-ce qu'il y avait marqué
donc c'est bon
j'y retourne
je te jure
c'est possible que ma meuf
me buvoie
juste un fou
comme ça
et du coup tu fais ça
donc tu fais tes allers-retours
t'oublies
moi j'en suis arrivé
à un moment où
un moment
il y a des rapages
tu sors du livre
t'es en freestyle
t'as aucune assurance
t'as plus ta corde
et je faisais de la pâte à pancake
moi j'appelle ça
l'instant de paprika
voilà
hé tiens
si on mettait du paprika
c'est dégueulasse
moi généralement
c'est une cuillère de rhum
je sais pas pourquoi
je mets toujours
une cuillère de rhum
c'est ma petite folie
donc je fais
mes pancakes
je fais ma pâte de pancake
et ma pâte à pancake
malheureusement
à la fin je me dis
ah elle est trop liquide
mais c'est pas bon
malin
qu'est-ce que je fais
tout de suite
dit Google
il est 9h du matin
t'as la tête dans le cul
c'est le pancake
dit Google
comment machin
Google me dit
très simple
rajoute un oeuf
toi vous avez pas ok Google
vous avez un Google français
hé Google
hé dis on Google
hé ça va oui
non c'est dit Siri
pardon excuse moi
voilà parce que c'est ok Google
dans ta gueule Siri
putain
ah bah du coup
ouais c'est salope
je peux lui demander des trucs
peut-être
hé dis Siri
non elle est focus sur ma voix je pense
ah bah vas-y bah dis Siri
qu'est-ce que je lui demande
bah dis Siri
dis Siri
euh puis-je écouter le podcast
plutôt caustique
wow
incroyable
il a lancé
il a lancé Passion Cluzé
oh putain
incroyable
magnifique
bah tu vois je m'en sers jamais
et il a mis une seconde
c'est fou
alors c'est pas ça exactement
parce que c'était Passion Cluzé
enfin bon
bravo
bravo l'ordinateur
il est fort
c'était quand même fort
putain quand même
hé la technologie mon pote
j'ai à peine dit
euh
bref
c'est trop liquide
je mets un oeuf
c'est trop épais
je remets du lait
c'est trop liquide
maintenant c'est trop dilué
je rajoute du mélange à pancakes
c'est là où tu vois
ça fait des grumeaux
pour faire moins de grumeaux
je m'énerve
je sors
je vais voir ma meuf
je lui dis
regarde
regarde ce que t'as fait
je lui dis aussi
tu t'en mêles pas
je m'occupe de tout
je peux réussir
voilà ce que ça fait
quand on sort du bouquin
alors qu'elle
elle fait des trucs
de poisson en papillote
qui sortent de sa tête
elle a pas besoin de bouquin
moi je lui dis
regarde
regarde ma pâte à pancakes
je suis vénère
j'ai pas mangé
c'est le matin
je suis en lendemain
de soirée
donc j'ai une petite gueule de bois
moi je veux juste manger mes pancakes
entre temps
une fois la pâte lancée
je me rends compte
que j'ai pas de confiture
pas de sirop d'érable
plus de nutella
c'était un désastre
et que je suis très très mal
donc je veux pas sortir
acheter des trucs
je me retrouve à rajouter
des pâtes
des machins
je rajoute du mélange
je rajoute un oeuf
je rajoute du lait
je rajoute de la farine
ça marche pas
un petit bouchon de rhum
tout foutu pour foutu
vous le foutez dans le gosier ?
ah non non
dans le
ah non
dans le mélange
et je me lance
la première
le pancake
on est d'accord
c'est censé se tenir
au coeur de la poêle
j'ai pris la plaque bombée
pas la plaque
je me suis
coeur de poêle le pancake
coeur de poêle
sauf que
normalement t'as une poêle plate
comme pour les crêpes
c'est assez connu
le pancake
c'est coeur de poêle
là dessus
une poêle
chauffée à feu moyen
si je crois
qu'il n'y avait pas besoin
de le rappeler
alors
on est donc
donc on est coeur de poêle
pour l'instant
42ème minute
4ème accent
on est dans les temps
vous me rappelez
que pour l'instant
Clément
coeur de poêle
et là dessus
aucun soucis
malheureusement
évidemment c'est la panne
c'est la panne
pourquoi ?
parce que quoi ?
pas trop liquide
tout s'étale
sur l'intégralité
de la poêle
aïe aïe aïe
j'ai donc
consistance pancake
taille crêpe
goût
merde
et donc
j'essaye de rééquilibrer
au final
j'arrive à sortir
une quinzaine
de trucs
aucun n'a la même taille
certains sont cramés
d'autres non
certains sont pas cuits
que je mange
en pleurant
c'est le drame
après avoir versé dessus
du cacao en poudre
parce que je n'avais
que ça
et c'était
le moment
où je me suis
juré
que dorénavant
la cuisine
pour moi
c'était
que
les plats
que pourrait faire
Gérard Depardieu
c'est à dire
un plat en fonte
tout dedans
et ça mijote
6-7 heures
c'est mieux
et ça je sais faire
et ça j'aime bien
un jour
la plus grosse cuisine
que j'ai fait de ma vie
c'est un cassoulet
sur
le livre
des recettes
écrit
par un grand chanteur français
à la fois gastronome
qui n'a pas de tout
c'est ça
un chanteur français
qui a fait un livre de recettes
et que vous aimez bien
je crois
je crois que vous aimez bien
ce chanteur
alors que moi je le déteste
attends
parce qu'un chanteur
que j'aime bien
et que t'aimes pas
Tiffen
non non
j'aime bien Tiffen
oui mais parce que toi
t'aimes bien par exemple
non mais c'est genre
plutôt chanteur
c'est
ah c'est superbe
il fait des chansons
pour les petits
et les grands
dans la voiture
c'est super
oula mais je parle pas
comme ça déjà
oui mais c'est ça
attends
on l'aime bien
on l'invite
chez Drucker
avec ses cheveux bouclés
connard
Pierre Perret
ce connard
je déteste Pierre Perret
je croyais que c'était
ah non je déteste
Pierre Harditi
autant pour moi
Perret ça va
parce que je me souviens
d'un Harditi
chez Drucker
et il m'a cassé les couilles
ce vieux con
il est devenu très très con
on n'a pas une passion
c'est Pierre Harditi
c'est un con
enculé
ouais
Pierre Harditi
pardon si nous écoutes
Pierre en vrai
t'es quand même un connard
t'es quand même un peu con
non c'est devenu un vieux con
il dit ouais
lisez des livres
Pierre Harditi
il a une super
parce que c'est vrai
qu'il s'énerve tout le temps
il a une interview
où il défend aimer Jacquet
à l'époque en 98
il était bon là
j'ai vu ça
là il était bien ça
tu vois en fait
t'aimes bien quand il gueule
mais faut que tu sois d'accord avec lui
non non mais c'est que
je l'ai entendu deux trois fois
il m'a déçu
attends j'ai l'impression
que t'as bien vu Pierre Perret
Pierre Perret j'en ai rien à branler
je connais rien
c'est vrai que Pierre Perret
j'en fous de Pierre Perret
pourquoi tu me parles de
arrête de me faire chier avec Pierre Perret
j'en ai rien à foutre moi
ouvrez ouvrez la cage aux oiseaux
moi je me souviens de cette chanson
c'est tout
et par exemple
t'as les trucs
Emilie Jolie je déteste
t'as les couilles
alors
un
Pierre Perret
vraiment
mais rien à
rien à foutre
par exemple
le prix du diesel qui monte
de ta boîte voiture
t'as rien à foutre
rien à foutre
et Pierre Perret
plus
je m'en bats plus les couilles
de Pierre Perret
t'as vraiment rien à foutre
un Pierre Perret c'est
genre il meurt
je me réjouis jamais
de la mort de quelqu'un
donc un petit vieux qui meurt
après il aurait bien vécu
est-ce qu'il serait pas
déjà mort
est-ce qu'il serait pas déjà mort
le Pierrot
dit Siri
oh Siri
quel âge à Pierre Perret
vous devez d'abord
déverrouiller votre iPhone
oh bah d'accord
c'est pas une voix de
dit Siri
quel âge à Pierre Perret
vous devez d'abord
déverrouiller votre iPhone
mais déverrouiller votre iPhone
dit Siri
quel âge à Pierre Perret
vous devez d'abord
mais tu sais
d'accord
donc le mec
mais je le fais
c'est pas ton empreinte
dit Siri
et s'il répond pas
quel âge à Pierre Perret
vous devez d'abord
je ne vois pas de Pierre Perret
dans vos contacts
peut-être vouliez-vous
parler de l'un de ses contacts
ok alors
Pierre Bialet
Carlos Pernet
mais dis pas moi
il a dit tous les Pierre
qu'il connaissait
Siri
cherche sur Google
Pierre Perret
âge
non mais t'as pas besoin
de lui dire
pourquoi il croit
que c'est un de tes contacts
Pierre Perret
et voilà
j'ai trouvé quelque chose
sur le web
pour Pierre Perret
âge
je t'ai dit
je vais fermer sa gueule
parce que
84 ans
il est bien vivant
il est né à Castel-Sarrasin
le 9 juillet 34
il joue de la guitare
et du saxo
il est actif depuis 56
et
dernière petite info
il ne dédaigne pas
pour autant
l'argot
qu'il emploie
à dessin
dans de nombreux textes
d'accord
donc je confirme
j'en ai
du
font-comédien
urbain
tu veux que je demande quoi
moi je sais pas
si elle connaît
moi c'est un mec
Siri
tu notes
dis Siri
qu'est-ce que tu peux me dire
sur le comédien
urbain
voici ce qu'a donné ma recherche
sur internet
pour sur le comédien urbain
regarde
ta gueule
je clique
urbain
consolier
né le 2 août 59
âgé de 59 ans
comédien français
c'est le gros
d'Amélie Coulin
il me dépasse toujours
tu le connais
ben oui
je connais tous les urbains
on est 4
je rappelle d'ailleurs
ah l'épicier Coulignon
c'est le gros
ah putain
ah ouais ben il est plus connu
que toi tu m'étonnes
et qui est le gros
de
froufrou les bains
je sais pas ce que c'est
une pièce musicale
froufrou les bains
ah il joue dans
Amadeus
tu sais que mon spectacle
j'ai jamais parlé
de mon spectacle ici
je joue tous les jeudis
au beau Saint-Martin
c'est vrai
et ben c'est gratuit
pour tous les urbains
et pour l'instant
aucun urbain n'est venu gratuitement
je pense que
on va lancer une invitation
officielle à urbain
concelier
jeudi
théâtre beau Saint-Martin
mais t'as raison
parce que tu fais bien
de nous le dire
parce que
je le trouvais pas sur Facebook
parce que je tapais
le gros d'Amélie Poulot
et il y avait rien
forcément
rien en sortait
il y avait quelques pages fans
évidemment
alors je cuisinais un cassoulet
de Pierre Perret
ah oui parce que
excuse moi
j'allais passer à mon dernier point
de
les plats en sauce
donc Pierre Perret a fait
un bouquin de cuisine
ça m'étonne pas du tout
voilà
là il m'intéresse
et là
sur la recette
c'était marqué
7h
et on l'a fait
l'agneau de 7h
pareil ça j'adore
mijoter
remijoter
avec ma meuf de l'époque
vraiment on l'a fait le truc
à fond
et j'ai fait chier
pour qu'on respecte
le Pierrot
on a même acheté
du Pinarcher
pour l'époque
c'était du Pinarcher
on devait avoir 19 ans
et ben
pour de vrai
meilleur cassoulet de ma vie
genre
le temps
mais bien sûr
ça a payé pour de vrai
bien sûr
en plus je m'étais promis
que je me mentirais
c'est à dire que
si ça avait un goût de merde
j'allais dire
non c'est génial
et ben non
vraiment il est aimé
genre vraiment
bœuf braisé à la bière
ah on dit juste des
non c'est ma spéciale
coq au vin
bœuf braisé à la bière
c'est pas ma spéciale
c'est un truc
que j'ai fait une fois
ou deux
et ça a marché
au moins deux
pour dire spécial
je cuisine tellement peu
souvent
il y a des règles
ok mais j'ai fait plusieurs fois
attention
vous avez vu
j'ai fait le signe de V
je pourrais imiter Chirac
je vais t'enlever ton verre
alors
t'aimes pas quand j'ai bu ?
je te dégoûte ?
c'est ça ?
ben vas-y
va aller retrouver tes putes
parce que je suis plus un célèbre pour toi
est-ce qu'on considère que c'est un accent ou pas ?
parce que ça veut dire que t'es bon pour la cinquième
vas-y
est-ce que tu veux reparler ton cassoulet ?
il était délicieux ce cassoulet
et je dis aux gens que
pour de vrai
suivre les recettes
c'est bien
d'accord
et ben c'était aussi intéressant
que le mec qui a écrit ton bouquin de cuisine
quoi ?
c'était une anecdote aussi intéressante
que le mec qui a écrit ton
t'as pas plu mon anecdote ?
non
et ben vas-y
on a qu'à reparler de comment t'es un taré
allez
alors moi ce que j'aime bien
c'est trailler mes BD
mais pas par ordre alphabétique
j'ai pas trouvé d'exemple
mais j'en ai peut-être
mon ordi est bien mieux rangé que mon appartement
c'est-à-dire que moi un dossier
pas ton ordi du taf alors
non pas celui du taf
mais enfin ça dépend
le dossier téléchargement tu vois il est bien
en fait un dossier
tu organises tes dossiers ?
y'a pas de majuscule sur un dossier
ça m'en ouvre
ah ok
et tu peux aller sur mon dossier de
j'ai un disque dur juste pour les séries télé
ouais
et je peux te dire qu'il est costaud quoi
à mon avis tu sais
je peux lancer une chaîne de télé
avec mon disque dur
et du coup est-ce que
on n'est pas sur du tout
un comportement sur le spectre de l'autisme
on est juste sur des gens un peu toqués
oui mais c'est bizarre de
de pas avoir grande chose à foutre
du rangement dans la vraie vie
mais sur son ordinateur à fond
genre j'ai déjà dit à ma meuf
je range
et c'était en train de ranger ton bureau
et au bout de deux heures
elle le voit
et si j'essaie de lui montrer
que mon pc est bien rangé
mais elle n'a rien à foutre
l'appartement
c'est un dépôt de toi
je t'en rend pas compte
de ce qu'elle vient de faire
si tu cherches
Key & Peel
Season 2
machin
c'est comme
mais non ça tu t'en fous
toi tu veux juste que je veux dire
mes caleçons du parquet
c'est ça
sous prétexte
il y a 15 chats
qui dans l'appartement
mangent les déchets
dont un mort
n'empêche que si on veut le voir
le sketch de Key & Peel
c'est facile
ok
je continue mon rôle de MC
de la soirée
attends pas de droite
non non
juste sur l'autisme
tu fais des trucs bizarres
genre
allumer trois fois
une lampe
non
moi il y a un moment
quand j'étais petit
où j'ai cru que j'allais tomber
dans ce truc là
c'est quoi
c'est les tocs un peu
éteint
sinon tout le monde meurt
je crois que ça a duré
genre un mois ou deux
mais ça a quand même
il y a eu un petit
ok peut-être
non mais des petits comportements
comme ça
parfois je les assimile plus
à de la superstition
qu'à du toc
tu vois ce que je veux dire
c'était ce truc de
j'avais 11 ans
si je marche sur les lignes
des pavés
j'aurais pas
une bonne note à mon devoir
enfin tu vois
des conneries comme ça
j'y crois beaucoup moins
le connard
qui a eu le concours
non mais j'ai dit ça
c'était ça ta vie
une bonne note à ton devoir
oui bah écoute
c'était ça
ou les coups
ah bah tiens
allez sujet
je vais faire un sujet
bah vas-y
ta plus grosse terreur d'école
la fois
ou la veille
mais t'étais malade
d'aller à l'école
et attention
je parle que
rapport
à l'école
c'est à dire pas
aux personnes
pas si t'allais embrasser une meuf
ou si t'allais te faire casser la gueule
par quelqu'un
mais bien vraiment
les devoirs
le
genre
le brevet blanc
moi je me souviens
qu'on devait
découper
on devait
c'était nul en plus
c'était en cinquième je crois
des trucs de géographie
de géométrie
où on devait
faire des
comment on dit
un dé
mais genre
mais t'avais ton patron quoi
ton modèle
un patron
voilà
c'est se faire des patrons de trucs
et après les découper dans le papier canson
et les plier
c'était pas
un sup à faire
mais pour moi
c'est vrai
j'en ai chialé je crois
la veille
j'ai demandé à un pote à moi
de les faire
tu savais que t'allais en faire le lendemain
je les ai pas fait
j'ai dit je vais les faire entre midi et deux
c'est quoi
t'arrives pas à te repérer dans l'espace
ou c'est la découpe qui te posait problème
pour moi
je sais pas
ce truc
à part uploader ce podcast
c'était la plus grosse épreuve de ma vie
je sais pas pourquoi
mais
ou j'avais pas le matos
t'as réessayé depuis ?
ouais
je pense
à là je pense que tu me demandes
de faire le patron d'un dé
et de le découper
tu me dis de faire ça pour demain
possible que je me suicide
ah c'est ouf
j'ai pas
je comprends ce truc
tu vois
tu dis bon ok
étape infranchissable
c'est peut-être ça voilà
c'est que c'était lié à ton professeur
mais je dis ah putain
moi j'ai pas d'exemple scolairement
parce que
tout ce qui était
tu vois devoir et tout
moi j'ai pas trop eu de soucis de ce côté là
le reste par contre c'était un vrai souci
moi le collège le début ça a été un enfer
je voulais pas y aller
je trouvais ça insupportable
c'est dur hein
tu crois que c'est plus dur
la transition était compliquée
école collège ou collège lycée
ah ouais école collège
ou lycée fac
fac chômage
ou chômage suicide
chômage mort
ouais
non en vrai
c'est la plus dure
c'est celle qui m'a fait le plus mal celle là
chômage suicide
et encore c'est un soulagement
et chômage dépression
c'est un vrai cap
oui mais c'est un vrai cap
le passage chômage suicide
c'est un soulagement
tandis que école collège
il y a aucune lumière au bout du déne
t'es là pour 4 ans
en fait tu passes d'un truc
où t'es le plus grand
face aux petits
tu tutoies tes profs
tu fais ce que tu veux
en gros
ah t'es le plus petit
ah moi j'étais une excitation au lycée
mais pour moi le lycée
à lycée c'était exceptionnel
enfin aller au lycée
ça n'avait rien à voir avec le travail
je me suis dit on va
en gros voilà
pour moi chaque année
si tu pars de la 6ème
je fais abstraction des autres
chaque année
jusqu'à la fin de mes études
ou jusqu'à la fin de ma prépa
a été mieux que la précédente
tu vois
de la 6ème à la 3ème
ça a été une amélioration constante
de la 2ème à la terminale
pareil
et ensuite
de la terminale à la fin de mes études
c'était incroyable
donc ouais
je te dirais que le truc
qui m'a le plus fait chier
c'était le cross du collège
obligatoire
un an
j'ai réussi
sur mes
t'as combien d'années
t'as 4 années au collège
j'ai réussi
à
le zapper la première fois
tu vois c'est ça
moi je l'ai zappé à chaque fois
mais de malade
tu vois genre
j'angoisse tellement
j'ai dit je veux pas
je veux pas
j'ai réussi à pas le faire
t'avais peur
parce que t'es pas gros
moi j'étais gros
non c'était pas un problème de gros
un peu gros
oui je vois
j'avais des potes comme ça
qui le faisaient pas
parce que
c'était les plus gros de la classe
et l'endurance
c'était un problème
s'il y a des gens qui se disent
ah là là c'était dur
sa vie
il était un peu gros
j'avais une
enfin j'ai une très grosse bite
déjà à l'époque ?
ouais voilà
donc les gens se plaignent pas
vraiment ma vie était géniale
mon pénis
mais
t'avais ce problème
de
juste de courir quoi
ah oui ça
la course c'est pas possible
non mais voilà
alors par contre
le pénis c'est con
ça s'est arrêté
ah donc il était gros
pour un enfant de 6ème
énorme
non non non
j'avais une énorme
ah ça a réduit
j'avais une super tub
de 24 cm
depuis mes 12 ans
ah ouais
et depuis
je perds un centimètre
aïe
ouais
t'as consulté ?
Benjamin Button
mon pénis
comment ça
attends
super film
super film porno
ouais
ah ouais
pas du tout
non
chercher un nom
ce serait le film
pour le Benjamin Button
de la tub
Benjamin Tubon
ça fait deux fois
qu'on fait cette blague
avec Benjamin Button
ah bon ?
ouais on a déjà eu
Benjamin Button
à Verset je crois
ah ouais ?
ah oui tu l'avais fait
pour notre couple
c'est vrai
mais ça serait pas
le film porno
le plus interdit du monde
c'est à dire que ça commence
par un bébé
qui a une énorme tub
et belle
tu sais
bien faite quoi
vraiment un super bébé
voilà
non et surtout
un super pénis
le bébé
elle a mis de peut-être moche
et après petit à petit
son pénis rétrécit
il vieillit
et sa tub
devient
de plus en plus petit
et à la fin
c'est un mec de 70 ans
avec un pénis de bébé
et donc
la dernière scène
du truc
c'est juste
une dominatrice
qui se fout de sa gueule
en pointant du doigt
son micro pénis
en lui disant
t'es qu'une merde
t'aimes ça
que je te dise
que t'es qu'une merde
et lui qui pleure
en disant
j'ai attendu ça
toute ma vie
David Lynch
est intéressé
si tu nous écoutes
David
nous écoutes
et donc voilà
premier cross
je le fais pas
deuxième
il y a des inondations
à la Ferté Bernard
le plan d'eau déborde
on peut pas courir
vous avez un peu nickel
non non
il y a des inondations
on ne le saura jamais
quatrième année
j'arrive à dire
c'est bon
j'ai eu ma crise de croissance
j'ai mal aux genoux
je vais plutôt filmer
les gens qui courent
et je m'en sors
et troisième année
je me souviens pas
attends
c'est bizarre ça
c'est à dire qu'il y avait besoin
d'un responsable
pour filmer les trucs
vous étiez au club cinéma
disons que le pion
en charge du truc
m'a dit tu prends la deuxième caméra
comme ça on va avoir un
attends pardon
on va reprendre au début
cross du collège
non non
oui
là c'est devenu une garde à vue
là il y a
pour qui vous preniez ce film
t'es le gentil flic
le méchant
je suis les deux
le film pour le collège
c'est le grand cross du collège
toutes les classes court
le film ça servait à quoi ?
on faisait une vidéo à la fin
qu'on présentait
alors pas sur internet
parce que c'était en 98
mais qu'on présentait
je sais pas
la soirée du collège
t'as jamais fait
les soirées d'école ?
tu te souviens de ça ?
les soirées de fin d'année
à l'école ?
non pas trop
mais un film avec des enfants
les parents venaient avec des gâteaux
qu'ils avaient fait eux-mêmes
oui mais ça c'est
à Karmes
mais ça s'arrête en 6 ans
non mais t'avais par exemple
un film qui montrait
tout ce que les élèves
avaient fait l'année d'avant
bah là je pense que le collège
ils avaient prévu de faire
ou même de mettre un fichier
sur Quick Time
sur le site du collège
l'enfer du film
être en 99
avoir un gosse de 11 ans
être dans une salle des fêtes
à la Ferté Bernard
et se taper
un film du cross
de l'année dernière
ok maintenant imagine
la même chose
les mêmes gens
avec le même film
mais aujourd'hui
t'imagines l'enfer que c'est
et je vais essayer
de leur trouver ce film
c'est possible ?
bah je pense
bah non
c'était pas sûr
bah non mais ma mère
est en prof dans ce collège là
et peut-être qu'ils l'ont mis
sur un site
non mais je vais essayer
et donc tu courrais pas ?
non
j'ai réussi à ne jamais le faire
mais tu as filmé ça ?
ouais
et ils se sont dit tiens
on...
pardon mais
t'étais juste là
avec ta caméra
et grand objectif
toute pourrie
à filmer des tours
parce que je suppose
que t'étais pas caméra à l'épaule
à suivre les gens
ah bah non mais
c'est comme de la F1
et juste des gens passer
et puis j'allais à un moment
à la fin il y avait un stand
il faisait fondre
des vrais carrés de chocolat
dans du lait
et tu buvais ton petit chocolat
à chaud
et donc je filmais ça
et puis voilà
j'avais filmé mes potes
qui avaient essayé
de gruger
de faire un tour de moins
pour arriver premier
sauf qu'ils s'étaient fait choper
donc non ouais
c'était un bon souvenir
voilà
donc mon pire moi
c'était éviter le sport
éviter la piscine
mais tu l'as fini par le faire ?
jamais
je t'ai dit
de mes 4 années
je me souviens pas en 3ème
comment j'ai fait pour l'éviter
mais j'ai réussi à ne jamais le faire
et c'était une belle perf
pas mal
c'est horrible
crois ça
qu'est-ce que tu veux faire
en termes de timing ?
ça fait une heure qu'on enregistre
moi c'est bien une heure
je pense qu'on...
ouais c'est vrai que c'est bien une heure
non mais en général
ouais
c'est bien une heure ouais
c'est bien plus
c'est bien moins
là je t'ai dit
t'as une heure
je suis une petite fille
je peux dire
tu peux faire une heure
d'un truc
à partir de maintenant
quel truc ?
Red Dead Redemption 2
quoi ?
mais ça tu peux
tu vas rentrer chez toi
tu vas jouer
ouais
ah tu me demandes
dans les...
tu peux tout faire
ah
mais juste une heure
une heure
et bah une heure
je choisis maintenant
une balade d'une heure
dans les Highlands
j'ai envie de me balader
sur la côte nord-ouest
des...
là maintenant
dans ton état de soif
de faim
de...
t'y vas
écoute je...
ouais
une petite heure
tout seul
ouais je m'embranle
non c'est pas
tu t'embranles
on dirait que tu préférais être tout seul
c'est à dire
en opposition à
bah tu voulais venir
je veux partir avec ma meuf
ma mère
non je voulais pas venir
ah bah tant pis
bah oui
bah une balade d'une heure
parce que moi c'est marrant
non mais je me dis une heure
je vais pas faire chier ma meuf
pour une heure
elle est sûrement au yoga
je peux dire
viens bébé
mets une doudoune
on va marcher
c'est les pouvoirs magiques
elle est téléporté
ok bah écoute
oui mais elle va avoir froid
mais d'accord
non mais justement
vous voulez partir tout ça
je voulais baiser un mouton
non non mais oui
oui
voilà
si vraiment j'ai tous les choix
c'est marrant
parce que moi tu me dis
une heure là
tout de suite du pire truc
la bouffe
non la balade dans l'airlande
c'est possible
mais toi tu choisirais la bouffe
euh
une heure
parce que je pourrais choisir
un bon gueuleton aussi
une heure un bon resto
et c'est trop court tu vois
j'irais chez mes mères Paulette
direct
ouais
il faudrait que j'arrive directement
au plat du
non mais chez Maurice
mes mères Paulette
si vous allez un jour à Paris
et que vraiment vous avez faim
on vous conseille quand même
c'est des gens
juste pour vous situer
un jour j'ai demandé du poulet
ils m'ont servi un poulet
ils ont ramené un poulet
sur cet assiette
on est sur un restaurant
qui peut être un peu cher
et en même temps
vu la quantité de nourriture
qu'ils amènent devant vous
c'est pas cher
on dirait qu'on est
en France
juste après la libération
il y a plus de
mais tous les jours
c'est la libération
c'est ça
c'est à dire qu'il y a des assiettes
du général de Gaulle partout
c'est de la bouffe française
de l'époque
tu peux fumer dans le resto
tu peux fumer
alors tu peux pas
si des services d'hygiène
de santé nous écoutent
on ne peut pas fumer
il y a des quantités de bouffe
pour faire simple
un repas là-bas
quand tu commandes
comme Urbain et moi
l'avions fait
une salade parisienne
info
il n'y a pas de salade
il y a
un plat
de jambon
avec dessus
trois oeufs
et de la mayo
ça c'est la salade parisienne
si tu prends
une assiette de charcuterie
info
c'est pas une assiette
c'est un plat
de salami
recouvert de deux poudriettes
retournées
entiers
avec quelques cornichons
le poulet
c'est un poulet
si
tu peux prendre du vin
je crois
au pichet
ou au tonneau
ensuite
si tu prends
le petit Dijot
c'est une bouteille
on te pose la bouteille
sur la table
il regarde pas
c'est vraiment
on ferme les rideaux
tu peux allumer
ta petite sibiche
ça fait plaisir
mais
faut être Jean Gabin
pour aller dans ce resto
mais voilà
moi je trouve que
j'adore mes mères Paulette
surtout cet hiver là
parce que l'hiver
ils font
des grosses raclettes
à l'ancienne
tu vois
donc c'est très sympa
mais
je trouve que
en termes de richesse des plats
et
pas qualité des produits
mais
ambiance
titi parisienne
gourbi
n'a pas carreau
le
chez Maurice
on
là où on travaille
c'est mon préféré
c'est vraiment mon coup de coeur
et là pour le coup
moi je trouve que c'est moins bon
j'ai pas
j'ai pas en fait
ça fait très longtemps
que je suis pas allé
chez mes mères Paulette
mais dans mon souvenir
l'accompagnement
c'était une purée
assez basique
non mais moi je trouve
chez Maurice
c'est moins bon
mais
le cadre
est incroyable
vraiment
moi je me régale
chez Maurice
les escargots en entrée
l'andouillette
la dernière fois que j'ai pris
une andouillette
j'y suis allé avec deux potes
la dernière fois que j'ai pris
une andouillette
bon déjà on est arrivé sous
ils nous ont servi du vin
on s'est dit
allez pichette Beaujolais
celui du village
chez Maurice
ouais
t'es retourné chez Maurice
sans moi
bien sûr
quand
je sais plus
il y a
deux semaines
j'ai une vidéo
un soir
j'étais sous
on sortait du travail
ah oui je suis jamais allé au soir
le 26 octobre
un vendredi
l'andouillette
sentait
la merde
ah ouais
putain vous êtes allé
chez Maurice le soir
mes salopards
alors
l'andouillette
sentait très très fort
elle avait beaucoup de moutarde
les frites étaient excellentes
c'était un délice
il m'a fait moitié frites
moitié salades
parce qu'il commence à me connaître
c'était excellent
c'est peut-être meilleur le soir
escargot en entrée
je me suis dit
j'y vais
je m'en fous
escargot en entrée
c'est des escargots
donc c'est brûlant
ça goudaille
c'est pas hyper bon
mais c'est voilà
le plat de fromage
en dessert
parce que
quitte à y aller
moi j'ai pris
l'assortiment fromage
un délice
et surtout
le Dijon
et là Dijon
on s'est pris
un Armagnac
je crois
après la bouteille de Beaujolais
on était bien
en fait t'as raison
moi si j'ai une heure à passer
en tout cas non
pas tout de suite
mais si j'ai une heure à passer
que c'est la dernière de ma vie
c'est ce que je fais
je vais déboîter la gueule
si c'est la dernière de ma vie
non non
là j'ai dit maintenant
mais là je me suis dit
maintenant
je sais pas
je vais faire un autre truc
tu penses à quoi ?
un concert
j'aimerais bien
être au milieu
d'un concert
du Wu-Tang Clan
en 94
à New York
d'accord
ça voilà
là tu me dis là
j'y vais direct
c'est vrai que moi
les Highlands
je peux y aller un peu
quand je veux
j'étais con
là tout de suite
j'y vais
j'ai bu une DR
je suis chaud
allez hop
le Wu-Tang
putain
ouais pas con
mais
mais la dernière de ma vie
gueule ton
moi c'est
y'a même pas photo
dernière de ma vie
c'est gueule ton
c'est obligé
et alors si je peux
gueule ton avec
avec du carmé
tu vois un truc
vraiment cliché quoi
moi je veux mariée
à la matable
je veux Depardieu
tu vois
y'a pas d'entrée
y'a plus d'entrée
y'a plus rien
aujourd'hui patron
servez tout ce que vous avez
sur les cartons
le bouffe maintenant
c'est con
mais je veux vivre ce truc là
tu vois
c'est des espèces de
ça serait incroyable
et ben c'est la fin
de plutôt caustique
voilà sur cette petite note
nostalgique française
tu sais ce que je vais faire
je vais rentrer chez moi
puis je vais réchauffer
une bonne grosse part
de lasagne maison
je croyais que t'avais
un dîner
ben non j'ai plus de dîner
vers des l'heures
et ben viens
on va bouffer chez Maurice
j'ai une heure
ah vous voulez manger
chez Maurice ?
ben j'ai une heure
j'ai faim
en douillette
on y va
et ben on va chez Maurice
allez c'est parti
on va chez Maurice
au revoir
merci beaucoup
on a passé un excellent moment
désolé si des gens
voulaient un épisode
un petit peu structuré
j'ai fait ce que j'ai pu
t'as essayé
au final j'ai sorti
qu'un seul de mes
trois sujets
je suis désolé
la prochaine fois
je reviendrai avec des sujets
tu me disais
alors déjà tu me disais
il n'y a pas eu de nouveaux commentaires
non j'aimerais des nouveaux commentaires
sur iTunes
mais il y en a
et il y a des notes
on a dépassé les 100 notes
sur iTunes
ça c'est bien
nous avons dépassé
les 250 personnes
sur Facebook
Facebook m'a écrit
bravo
vous avez pris des abonnés
cette semaine
continuez comme ça
genre il m'encourage
comme un idiot
tu vois
c'est bien mon pépé
c'est pas mal
250 en 6 mois
il m'a dit
on sent le gros buzz
on a besoin de vous
on a besoin de
pour de vrai
on fait 2500 écoutes
par podcast
c'est ça
la moyenne
c'est pas dégueulasse
au bout de combien de temps
5 mois
on dit ok
ça fait 5 mois à peu près
voilà
moi j'aimerais qu'on double
dans 6 mois
tranquillou
qu'on soit à nos 5000 écoutes
4000-5000 écoutes
ouais
mais on va le faire
et pour ça on a besoin de vous
si on remonte sur iTunes
tout ira bien
il n'y a pas longtemps
quelqu'un a demandé
et
une journaliste sur Twitter
a demandé
il y a des podcasts
humoristiques
en France
d'improvisation
et il y a un mec
qui a dit
je connais que plutôt caustique
il y a Henri Michel
qui a retweeté
en disant
franchement
je vois pas
donc oui
évidemment
il y a Riviera Détente
il y en a d'autres
il y a plutôt caustique
j'ai pas vu ce tweet
mais
mais Henri m'a fait
énormément rire
je sais plus
sur son agenda
de loisirs
pas le dernier
mais l'avant dernier
je crois
il était assez exceptionnel
allez-y
l'agenda
j'aime bien
Riviera
ça fait longtemps
que j'ai pas écouté
mais l'agenda
j'aime bien
excellent
qui d'autre
on pourrait faire
vraiment
j'aime bien
il faut qu'on parle
vraiment
il faut que je leur dise
ouais
c'est
cette fille
Mélanie Camus
elle invite des gens
qui parlent pendant une demi-heure
tout seul de leur histoire d'amour
c'est très intéressant
qui t'aime bien
un podcast français
alors
je vais dire
moi
déjà de base
parce que
la personne me plaît
et que je trouve
que c'est un des mecs
les plus drôles
Marine Le Pen
c'est
mec
j'ai dit mec
c'est Bruno Golnich
ça s'appelle 100% Gogol
c'est animé
par Bruno Golnich
et il est
non
moi c'est Clément Andréoli
Clément Andréoli
alors bien sûr
référence nécessaire
ça doit faire
combien de temps
que ça n'a pas été mis à jour
oui mais ça arrive
il y a eu quoi
il y a eu 6 épisodes
mais voilà
réf nécessaire
de Clément Andréoli
si vous ne connaissez pas
c'est moi
qui suis passionné d'histoire
mais vraiment
j'adore l'histoire
et j'adore l'humour
et bah ce mec là
il a fait la synthèse des deux
de la meilleure des façons
ensuite
j'adore
le podcast de Michel Pomarède
qui s'appelle
Les Chasseurs de nazis
c'est des petites pastilles
de 10 minutes
qui racontent
les chasseurs de nazis
c'est un truc France Culture
excellent
ah c'est pas bien
non voilà
j'avoue
que contrairement à toi
les podcasts
que j'écoute
français
sont principalement
des redifs
de radio
moi j'aime bien
sinon c'est pas français
tu connais
les nazis chasseurs
alors
c'est des mecs
c'est une histoire
de mecs en bottine
c'est des mecs allemands
racistes
qui vont dans la forêt
des inguets
ils pensent que c'est des perdus
mais souvent
c'est des personnes israélites
ah non
ah oui carrément
c'est des nazis chasseurs
vraiment c'est excellent
c'est produit par Riviera
non c'est pas du tout
ça fait pas partie du
c'est la
c'est la Ray One
je cherche
la chaîne allemande
je la trouve pas
Dutch
Z1
ZD1
ça me dit quelque chose
peut-être
sur le câble
la chaîne allemande
je ne sais pas
voilà
non mais sinon
il y a bien sûr
ce serait mentir
de dire que
je les ai tous écoutés
mais nos
presque nos frères
podcasteurs
d'Amour Gloire et Chips
j'en ai écouté deux
pareil
ça parle beaucoup
de la scène musicale
en Belgique
c'est très intéressant
mais oui parce que
c'est mené de main de maître
par Damien
qui est un excellent
zikos dans
E.Titanita
un petit groupe
que
moi tout ce que j'écoutais
c'était très bien
que je vous conseille
et qu'est-ce que je voulais dire
d'autre
sinon
oui alors si
tu me disais
peut-être
qu'on essaierait
pourquoi pas merde
d'enregistrer plus
pourquoi pas
on va essayer
c'est compliqué
mais là il se trouve
que je vais avoir un peu de temps
donc je vais essayer
de le faire plus
alors voilà
et
très vite
un nouveau
Passion Cluset
on avait dit
qu'on allait vous faire voter
dans le dernier
je ne sais plus les trois films
il faut que je l'écoute
mais on vous proposera trois films
vous allez voter
et on en fera
un deuxième Passion Cluset
n'hésitez pas surtout
à commenter sur Passion Cluset
à nous dire ce que vous en avez pensé
ce qui était bien
ce qui était moins bien
on en a besoin
sur
plutôt caustique aussi
et voilà
les commentaires sur iTunes
c'est très important
les votes et les commentaires
et aller voter
dans la vraie vie
voter pour tout
les élections régionales
s'il y a
européennes
bien sûr
et ne vous laissez pas berner
par tout ce qu'on peut vous dire
sur l'Europe
et ton vote
c'est ton
droit
et ton droit
c'est ton devoir
et ton devoir
c'est ton choix
c'est ton choix mon pote
alors les jeunes
vous allez voter
on se laisse pas dicter
musique
mon choix
on va voter
pour l'Europe
Politica
ok
c'est vous l'avenir les jeunes
on va voter
est-ce que tu te souviens
de notre hymne pour l'Europe
qu'on a fait il y a quelques années
j'adore l'Europe
l'Europe c'est super
vivement l'Europe
l'Europe c'est vraiment génial
c'est vraiment d'enfer
d'enfer
on s'était dit
que l'hymne européen
devrait être
un hymne
fait par le groupe Europe
ouais
c'est de l'Europe
et bon
on a écrit à la commission européenne
qui nous a refusé
jamais jamais
Michel Rocard
il nous a rionné
Michel salope
Rocard il nous a fait
ça marchera jamais
Rocard il nous a rionné
j'étais
j'étais vert
après c'est vrai
qu'il a du super pif
et qu'on a passé une soirée
chez Michou
ah c'est vrai
et Rocard mort ou pas mort ?
ah si si il est mort
je sais parce que
parce que ça a été un coup dur
moi je me souviens
2016 on a dit
le dernier monstre sacré
de la Mitterrandie
j'ai rien compris
ma mère
est amoureuse de lui
ah ouais
maman je sais que tu l'écoutes
j'espère que t'écoutes pas juste vous
il a un petit oeil un peu foufou
ouais elle est amoureuse de Rocard
Rocard, Trintignant
et l'amoureuse de Kitama
Brassens
amoureuse de Brassens
ouais c'est mieux que
Rocard et Trintignant
ouais Brassens
je dirais le premier
qui me vient en tête
c'est Brassens
c'est fou
il y a des meufs
qui couche avec Brassens
parce qu'autant il était intéressant
il était beau
il y avait l'accent de 7
moi je sais pas le faire
mais tiens
t'as oublié l'accent
de la dernière minute là
faut que tu fasses l'accent de 7
l'accent de Brassens
tu sais faire ça ?
euh
non
pas facile
très très compliqué
c'est assez délicat
il est dans ma tête
je me suis entendu le faire
il y a des limites
au podcast
au revoir
on se quitte
avec bien sûr
notre générique
je te le fais en Brassens
on le fait ensemble
t'inquiète je ferai la voix de Brassens
3, 2, 1
plutôt
plutôt caustique
on est plutôt
je suis j'ai dit
il est méchant
on est plutôt caustique
c'était pas bien fait
non
et puis moi j'ai mal fait la contrebasse
c'était très mauvais
au revoir
merci beaucoup
allez salut tout le monde
à très bientôt
ciao