 Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux. Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien. Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir. Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet. En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral. Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes. Ok, piste. Destination, la route du pognon. Vous avez demandé la route du pignon. Non, non, non, non, du pognon, pognon, flou, zoselle. Vous avez demandé la route du tronion. On s'en fout quoi cause. Démarre. Leur seul carburant, ton pognon. Dans un village de kérosène, quatre siloies cachent le soleil. Mais oui, c'est lui, c'est le captey. Le captey, le captey. Dans leur volide et un seul en voyage au pays de nos ailes. Promesse d'un futur pour y en. C'est normal que c'est pas le sens de ce futur, il est vrai. Toujours à fond sur l'accélérateur. Ça a pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Car ils ont tout support. Sur la route en feu, ce sont des gros. Ils avaient, c'est le vrai. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du captey. En regard à droite, c'est l'avantage du sucre. En regard à gauche, la pyramide de Ponzi. Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse. C'est Patrick. Le regard vif, l'œil à serrer. Les mains crispées sur le volant. Le pied à fond sur le plancher. Sur le plancher. Sur le plancher. Sur le bitumine font la loi. Bourse à l'air. Les cheveux au ventre. Encore plus loin. Toujours tout droit. Car il s'a pas tourné. Toujours à fond sur l'accélérateur. Ça a pété le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Tu as raison, tout support. Sur la route en feu, ce sont des gros. Mais jamais ils ne fraînent. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'Apéro du Cap-Tier. Putain, ça fait 11 ans qu'on rône. On arrive bientôt. Ça, quel est l'eau, la route du pognon ? Mais accélère ! Mais accélère ! T'as remercé quelqu'un, un coqo. T'inquiète pas, c'est un connard. Blablabla. L'Apéro du Cap-Tier. Regardez, c'est un peu de fédard. Mais non, c'est Stéphano qui... L'Apéro du Cap-Tier. Putain, on a éclaté sonique ! T'as le bruit d'air, ils sont... L'Apéro du Cap-Tier. L'Apéro du Cap-Tier. Cap-Tier ! Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon. Il est où, tante ? Oh, on est nombreux ! Et salut bande de connards ! Nous revoilà une fois de plus. Et oui, c'était il y a déjà deux semaines le dernier apéro. Ce soir, c'est le live du numéro 311. En ce 3 mars 2020. Oups ! Oups ! Bonsoir ! Bonsoir la France ! Alors nous sommes tous hyper en forme autour de cette table. À part l'un d'entre nous, c'est un coronavirus. Qui est-ce ? Qui est le maillon faible ? On le sait pas encore, on le sait pas. Moi je sens bien avec elle de nous. Je sens bien Laure ton père comme maillon faible. Laure ton père, c'est toujours été le maillon faible. Elle t'a fait, c'est le maillon faible. Avec sa génétique de merde. Ah bah oh ! On a dit pas le mot génétique, c'est interdit. Bon, alors ce soir, qu'est-ce qu'est le programme Laure ton père ? Ah capitaine, un programme chargé, un programme subtil, un programme analytique, un programme merveilleux. C'est-à-dire les news items, Capitaine Web. S'en suivra ensuite un petit... JIT Express. Et sans suivre ensuite, peut-être, on ne sait pas encore quoi exactement, mais certainement quelque chose. Voilà, il paraît que Kouako, tu vas nous parler un peu série. Ouais, peut-être, ou pas. Ou pas, je vois. Ça va dépendre. En fonction de... Ça sera pas un Oiseuf. Ça sera pas un Oiseuf, mais tu vas nous abreuver, nous donner des conseils. On va parler un peu à PTV. Peut-être ou pas. Peut-être, ou pas. On verra. On verra. La vie de le destin. En fonction de... On verra. Bon, alors, après ce tour de table, ma foi efficace. Et laborieux. On verra plusieurs petites choses. Déjà, devenez VIC. Les sous-dans la pompe. Le VIC. Je sais que certains d'entre vous disent, ouais, on est VIC, on ne reçoit jamais rien et tout. C'est faux. Mais pas du tout, c'est faux. Maintenant, vous avez le flux. Grâce au flux, vous avez les épisodes quasiment dès la sortie. Avec une semaine de décalage, mais bon, c'est déjà pas si mal. Et puis, je veux dire, quand on donne quelque chose, on ne doit pas attendre. Voilà, c'est ça. Il faut pas. Ce qui compte, c'est l'esprit, c'est la générosité. L'or ton père qui a fait sa communion, son catéchisme, sa confirmation, qui a été prêtre aussi. Il a fait plusieurs années avant de finalement laisser tomber la robe. Ah, il y a de la nonne qui est passée. Il n'a fait ni confirmation ni prêtrise. Prêtrise. Moi, je vois bien l'or ton père en moine. T'es une trêtrise. T'as pas fait la confirmation, Lord ? Non. D'accord. Tu t'es arrêté le communion. Il faut savoir arrêter. Il n'a pas fait la prêtrise, il a fait la traîtrise. Ça oui. Il est venu à traître. Moi, je vois bien l'or ton père en moine. Il s'est fait de la prêtrise. Des façons chaussées en moine et tout. Avec la bure. Bien sûr, avec la bure. Il n'y a rien en dessous. C'est important. Bof. Tu sais pourquoi c'est important de ne rien avoir en dessous ? Je ne sais pas, pour l'aération. On va dire que c'est la bonne réponse. Merci l'or ton père. Alors donc, devenez VIC. Vous n'avez peut-être rien, mais nous, on a votre argent et c'est ça qui compte. C'est vrai. Quand même. Ensuite, il me semble qu'en parlant d'argent, tu as un petit peu. Il me semble que, Manox, tu as encore des spectacles qui arrivent. Exactement. Encore de la pub. Encore un spectacle. Ah, ça va. On arrive au bout. Non, non. C'est que le début. C'est que le début. Ah merde. Le prochain. Déjà, merci aux gens qui sont venus à Vienne. Merci à vous trois. Merci à vous trois. Je salue votre courage. Bravo. Ils étaient précisément quatre. Ils étaient quatre. Ah ouais, ils étaient quatre. Ton public, c'était quatre personnes. Et merci aussi aux personnes peut-être qui nous rejoignent. C'est un vache. Et toi, comme quoi, franchement, Manox, il fait exactement ce que Captain Leveau veut dire. Il donne sans rien attendre vraiment en retour. Voilà. Et merci aussi aux personnes qui m'ont découvert là-bas et qui sont en train de m'écouter. On ne le sait jamais. Peut-être. Peut-être. C'est peu probable. En tout cas, nous serons encore avec Léopold ce week-end, le samedi 7 à Nancy, au Clou du spectacle. Alors, vous pouvez venir. Venez. En plus, c'est gratuit. Ah bon ? Parce que l'entrée n'est pas payante. Voilà. Et quand tu gagnes des sous ? Eh bien, normalement. Après, la générosité. Ah, le chapeau. La générosité de chacun. T'as un beau chapeau, moi. Alors, j'ai un très grand chapeau. T'as un très grand chapeau. Très profond. C'est pas une valise. Très profond. On peut mettre des lingots dedans. Voilà. En tout cas, merci. Merci beaucoup de me suivre. Pour ceux qui veulent me suivre aussi, parce que là, j'essaie de ramoter un maximum de gens sur l'Instagram. Ah oui. Mais j'ai vu que tu avais piraté l'Instagram de l'apéro pour poster des merdes dessus. C'est pirate. Mais d'ailleurs, j'essaie de faire des pubs. Parce que personne ne met rien. Alors, je mets un peu de trucs pour les gens. Non, mais t'as raison. Les gens en profitent aussi, évidemment, pour faire ma pub. Et donc, voilà mon Instagram, s'il vous plaît. Alors, je vous préviens tout de suite. Si vous ne vous inscrivez pas à mon Instagram, si vous ne vous abonnez pas, je détruis la pompe à pied de l'orthopère. Je la piétine, je la casse en deux. Ah bah non. Vous êtes obligés. Donc, arrobase onemanox. Venez en plus, je fais des trucs marrants. C'est long, là. On rigole bien. Bon, ok. Ça a l'air, ça a l'air. Bon, arrêtons avec la mendicité et proposons à nos auditeurs de nous rejoindre sur Tipeee, bien sûr. Fou dans la pompe. Puisque, sur Tipeee, voilà, le projet Vegas est terminé, mais nous avons encore des Vegas cast qui sortent, et oui, puisque là, nous avons encore une journée à vous raconter de nos aventures aux Etats-Unis. Et ensuite, nous avons un long débrief qui va s'étendre sur au moins une année pour vous raconter des choses. Je ne sais pas encore quoi, mais on va trouver. Capitaine va vous raconter comment il s'est lavé les mains dans la votarise de l'avion. Voilà, exactement. On vous racontera plein de choses. C'est passionnant. Mais devenez Tipeeeur. Alors, Tipeeeur, ça ne coûte pas cher, parce que la plupart mettent un euro. Ok, ils ont compris. Bref, c'est toujours de l'argent. Je crois que j'ai oublié quelque chose. Ah oui, le Patreon, le Patreon. Oui, le Patreon, c'est pour les VIC. Oui, mais rappelons que ça existe. VIC.captainweb.net, vous avez toutes les options. Voilà, arrêtons-la avec l'amendicité et passons au cadeau. Allez, on va commencer. Il y a une drôle d'odeur ici ce soir, ça a chané. C'est l'or ton père. C'est une odeur de coronavirus. Je ne sais pas, je trouve que ça a chané. L'or ton père sent la merde. Merci, c'est gentil. Bref. Ok, nous avons reçu une lettre d'un de nos amis qui lui aussi fait du podcast et on va laisser l'or ton père. C'est Pierre qui fait le podcast Micro Boulot Dodo Podcast. Salut Pierre. Et donc, il t'écrit une petite lettre, il aimerait avoir des stickers, si j'ai bien compris. Alors, je lui ai renvoyé dans mon enveloppe, il a dû recevoir. Bravo, bravo. Et alors, il nous fait la gentillesse de nous écouter déjà depuis plus de dix ans. Il t'a envoyé ticket restaurant, Manox. Merci Pierre, grâce à toi, j'ai mangé. Merci. Il nous a envoyé des cartes postales d'Angleterre. Il a même assisté au numéro 100 de l'ATG. Il était là. Oh, bien. Mais oui, mais oui. Et voilà. Et donc, il a la chance d'avoir une photo avec toi, Capitaine Web. Et ça, il en est très fiers. Il l'a accroché dans ses toilettes. C'est bien. C'est l'endroit où vous devriez toujours accrocher les photos. Voilà. Et surtout, le message que je voudrais passer, c'est qu'il faut écouter son podcast qui s'appelle Micro Boulot Dodo. Je suppose qu'on le trouve sur iTunes, très certainement. Oui. Ou, tu sais, iTunes aujourd'hui, c'est un peu... C'est un peu oublié. Sur les bonnes applications de podcast. Podcast Addict. Podcast Addict, par exemple. Donc, allez écouter son podcast, bordel ! D'ailleurs, si vous allez sur Podcast Addict, déjà, si vous êtes VIC, vous avez maintenant un flé privé VIC pour écouter en avance les trucs. C'est important. Mais en plus, si vous utilisez Podcast Addict, vous avez un bouton pour donner de l'argent, pour arriver sur le Patreon. Et ça, c'est bon. Exactement. Ah, c'est fantastique. Moi, je trouve ça. C'est bon. C'est ça, c'est ça, les startups. Merci, Pierre. Ensuite, nous avons Franck qui nous avait laissé des cadeaux de Haute-Savoie il y a qu'un petit moment. Et je reparle de lui. Pourquoi ? Parce qu'il m'envoyait un petit message. Il sort un livre qui s'intitule « Lancer sa carrière dans l'industrie du jeu vidéo ». Parce qu'il pose dans le jeu vidéo. Et évidemment, il y a un Kickstarter comme tout le monde. Ah bah oui. Bien sûr. C'est « Starting your career in the video game industry ». Mais là, c'est qu'ils sont les cadeaux, là ? De quoi ? Il nous a déjà donné. Donc là, en l'occurrence, il n'y en a pas. Voilà. Mais il y en a, par contre, qui arrivent. Donc, si vous voulez, si vous intéressez de vous lancer dans l'industrie du jeu vidéo, eh bien, allez sur le Kickstarter de Franck. Vous cherchez « Starting your career in the video game industry » et vous trouverez son bouquin. Voilà. Ensuite, nous avons reçu beaucoup de bières. Et ça, c'est bien la bière. C'est notre ami Baptiste, auditeur depuis quelques mois, me dit-il. Salut l'ADC. Je quitte Paris après 4 ans pour Bruxelles. J'en profite pour vous laisser une modeste contribution mousseuse à la santé du podcast. Merci. Merci Baptiste. Merci Baptiste. Un petit coucou à cet homme que j'ai croisé avec sa femme à Intermarché. Peu plus tard que dimanche. Ah oui ? Ou samedi, je ne me rappelle plus. Et il m'a croisé un couloir. Il m'a dit « Oh mais Captain Webb ». Je lui ai dit « Oui ». Et il y a sa femme qui a dit « Ma femme te déteste, mais moi j'adore ce que vous faites ». Ah c'est bien. Elle t'a plus marre la femme en question. Elle t'a regardé avec des yeux méchants. Elle m'a regardé peut-être avec une lueur de désespoir dans son regard. En tout cas. Effectivement, je n'aime pas ce que tu fais. Ils étaient très sympas. En tout cas, ce qui est intéressant dans cette anecdote, Capitaine Webb. Oui, c'est joué à Intermarché. Non, c'est pas ça. C'est pas ça. Alors évidemment, déjà tu as des auditeurs dans le 12e, première remarque. Oui, je crois qu'ils n'habitent pas dans le 12e. Mais surtout, deuxième remarque. Ton père t'es avaché sur ton côté. Oui, mais je suis fatigué. Et deuxième remarque, surtout. Alors, Capitaine Webb qui est une star, bien sûr. Star d'un jour, star toujours, comme on dit toujours. Ça ne t'en pas, je ne vois plus l'eau de son crâne. Et en fait, vous pouvez croiser le Capitaine Webb à Intermarché. Exactement. Et ça, je veux dire, est-ce qu'on croise des stars tous les jours à Intermarché ? Alors, pas là pour tout Intermarché lors de ton père, au rayon. Au rayon. C'est ça. Alors, c'est faux. Mais j'étais au kit kat. J'étais au croisement du rayon mexicain. Où il y a ces trucs. Ah, les baignoires, là. Je fais quelque chose. Tu sais, ma spécialité de chips avec du cheddar fondu dessus. Magnifique. C'est très bon, c'est très bon. C'est très grave et très bon. Ces croisements entre effectivement les bières et le rayon mexicain. Voilà. Donc, si vous voulez rencontrer le Capitaine Webb, sa seigneurie, le prince de l'Internet, l'oracle du 12e, les boules de cristal. C'est vrai. Eh bien, allez à l'Intermarché du 12e arrondissement au rayon mexicain. Ouais, plutôt au rayon mexicain. Laissez-moi des mots. Laissez-moi des mots en face des Faritas. Il est là. Vous me laissez des petits mots secrets et je vais aller lire. Alors, ton père, je tiens à rebondir sur ton dénumération de pseudonyme du Capitaine Webb. Parce que pour une fois en 10 ans, le Capitaine mérite son nom de bouboule de cristal. Mais il va en parler tout à l'heure. Ah non, non, non, non. On va en parler après. On n'a pas fini. C'est dans les news high tech. On en parle au point Corona. Excusez-moi. On n'a pas fini de faire de la pub pour les copains. Ah merde. Ça continue. Ah merde. Deux choses. Notre ami Posty, son Kickstarter marche du feu de Dieu. Il a explosé. Il a doublé ce qu'il demandait. Il est à plus de 20 000, 24 000 dollars. C'est chouette. C'est chouette. Il n'y a plus besoin de faire un appui, pardon. Oui, mais quand même, si vous êtes intéressé par la Posty Lite, allez sur le Kickstarter de Posty. Vous cherchez Posty Lite. Vous allez vite trouver. Super projet. J'ai lâché mes 200 euros pour ça. Ah, c'est bien. Je tiens à dire. Et donc, voilà. Allez voir. Tu ne veux pas lâcher 200 euros pour moi ? Non. Pas pour toi. Mais ne t'inquiète pas. Il y a quelqu'un qui a lâché 2 euros pour toi. Ah, merci. Chris RDB dit, c'est formidable, mais un peu cher. Oui, je te l'accorde, mais c'est de l'artisanat. C'est qualité, c'est de l'artisanat. Avec des machines chinoises, mais c'est de l'artisanat quand même. Et ensuite, notre ami David, alors j'avais proposé de l'appeler au téléphone, mais on n'a pas eu le temps d'installer le système. Notre ami David lance un Kickstarter aussi. Putain, mais tout le monde est qui sur Kickstarter ? Tout le monde est sur Kickstarter. Moi, je vais lancer un Kickstarter. Mais c'est un beau Kickstarter parce que c'est un Kickstarter Mystery Man. Fantastique film. Ah oui, c'est un beau film. Pour sortir un Blu-ray, un magnifique Blu-ray dans un steel case et tout, allez voir si ça vous intéresse. Donc, cherchez Mystery Man. Et ils ont fait une vidéo avec Guillaume que je vous conseille de voir, une vidéo qui envoie du bois. Un patate ! Je n'en dis pas plus. Donc, Mystery Man sur Kickstarter également. Voilà, et sur ce, je crois qu'on a terminé. Les remerciements. Mais c'est parfait, Capitaine Web. Qu'à l'efficacité. Donc, c'est l'heure des news déjà ? Bah, c'est l'heure des news. C'est l'heure des news. C'est l'heure des tech. Internet. Gadget USB. L'acta. Ce qui part. Arnold Schwarzenegger. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Téléklar. Talbot. Moltenay. Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment. Avec Laurent Tonpère. Et Captain Web. Donc, QBC. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quaco. Emmanuel Masson. QBC. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. Avec Captain Web. Et Laurent Tonpère. Tu visais. Captain Web. Captain, je suis en train de chercher ma bière. Captain Caca. Je vais tenter la dead pony club. Captain Caca, c'est ça. C'est bien. Il est là, Captain Web. Merci. Il est là. Il est là. Alors, évidemment, nous sommes dans une période unique dans l'histoire de l'humanité. Pas unique. Mais bon. Tous les 100 ans, nous avons le droit de la pandémie. Ça y est. Nous sommes la génération qui aura le droit à ça. Tu exagères, là. Oh non, j'exagère pas. Ah bah, j'ai pas une pandémie, là, ton père. Là, c'est... Non, c'est une épidémie, c'est pas une pandémie. Oui, mais il y a presque. Il y a presque. Ah non. L'Organisation Mondiale de la Santé n'a pas déclaré une pandémie. Pas encore. Ça va arriver. Ça va tarder. Laisse parler vos boules de cristal. Donc, c'est l'heure des Corona News. Le point Corona. Les Corona News, carrément. Les Corona News. J'en ai aussi. Il y en a plusieurs sur Corona. J'ai préparé quelques Corona News aussi, Capitaine Web. Et Haïtac, en plus. Est-ce que tu peux laisser parler vos boules de cristal ? Ce n'est pas la grande forme. Est-ce qu'on peut éviter de, à chaque fois, couper les gens ? Voilà, comme toi. Il ne faut pas couper les gens. C'est vrai que ça n'arrive jamais à quoi cause de couper les gens ? Non, jamais. Pas son genre. Alors, effectivement. Vas-y, s'il te plaît, c'est à ton tour. Oh, oracle du 12e. Parle ! Je t'écoute. Oh, écoutez-moi, mes brebis. Non, non, effectivement. Je ne m'étais pas trompé. On en avait parlé il y a deux semaines. J'avais fait le pronostic de 150, entre 150 et 300 personnes contaminées. Au cours de l'émission, le chiffre a changé. Non, non, je ne crois pas trop. C'est sûr. Tu es passé de 300 à 100. Est-ce que tu as eu un peu peur ? Après, tu es remonté. Et à la fin, je crois qu'on a fini en disant les 300. Au final, tu y es. Tu y es presque. On y est. On est dans la fourchette. Tu es dans la fourchette, je l'ai de la corde. Donc, ce n'est pas la grosse forme. Évidemment, il y a ce qu'on appelle des clusters. Un des principaux clusters est pile-poil du côté de Compiègne, dans l'Oise. Donc, un petit big up à notre ami Mr. D. Bizarrement, alors que Mr. D est rentré de Corée. C'est vrai, c'est vrai. C'est vraiment le hasard. Bravo Mr. D. Voilà. Donc, mon résumement vite fait pour ceux qui écouteront dans 100 ans ce podcast et qui se rappelleront de l'épidémie de 2020. Ou peut-être que toute l'équipe aura disparu à la fin de cette année. On n'en sait rien. On ne sait pas. Il y a peu de chance, mais bon. On ne sait pas. C'est d'avance. C'est un peu le bordel partout. En Chine, c'est censé aller mieux, mais ils ont eu une petite... Ça recommence parce que du coup, les gens sont partis au travail. Ils ont recommencé à s'infecter. Parce que tous les touristes qui reviennent d'Italie, par exemple. Oui, c'est vrai. Je crois que la Chine, d'ailleurs, a bloqué les événements qui venaient d'Italie, ce qui est particulièrement humoristique, je trouve. Les mecs, ils font... Ah non, mais ce n'est plus notre bordel, là. Vous n'allez pas venir nous infecter. Bon, bref. C'est le monde à l'envers. On peut lire ça. Alors ensuite, l'Italie, ça ne va pas fort. Ils en sont à combien ? 1500, je crois ? Je ne sais même plus. Un truc comme ça. 500 contaminés. Presque 2000, je crois. Presque 2000. Une dizaine de villes cloîtrées. Voilà, une cinquantaine de morts. La France, donc, on est à 200... 212, j'ai vu, là. 212 contaminés. Enfin, attention. 212 qui sont... Déclarés. Qui sont déclarés contaminés. Ils ne font plus de tests en France. Je crois que dans les 212, il y a au final ceux qui ont guéri aussi. Oui, tout à fait. Ah d'accord. Il n'y a plus 212 personnes. Officiellement, il y a 212 personnes infectées sur notre sol. Qui ont été infectées. Attention, parce qu'il faut bien voir un truc, c'est qu'a priori, ils ont arrêté de tester les gens qui ont des symptômes mineurs. Donc, par exemple, si tu as de la fièvre et que tu tousses et tout, si tu n'es pas en train de mourir, les mecs vont faire non, mais tu rentres chez toi, tu t'isoles. Si vraiment tu commences à mourir, à être asphyxié, tu reviens, on fera le test. J'ai compté tout à l'heure, j'étais dans le bus. J'ai compté, il y avait 5 personnes qui toussaient. Oui. 5. On était une dizaine. Oui, c'est insupportable. Est-ce que c'est un signe ? Est-ce que ça veut dire que c'est le virus ? Tu l'as attrapé ? C'était nul ou le filet ? Je ne sais pas si je l'ai attrapé. Parce que j'ai quand même mis mon masque. On a choué un champion. Au max ? Au max. Je pense que, honnêtement, le nombre de personnes officiellement infectées à ce soir, 200. Je pense que tu peux facilement multiplier par 10. En réalité, en France, peut-être même plus que ça. Je pense que tu peux multiplier par 10 000. Je ne sais pas. Tes pronostics, pendant 2 semaines ? Alors, attends, pronostic, je vais prendre mon algorithme de calcul. Donc, pendant 2 semaines... Tu as 600 à peu près, moi. Non, tu plaisantes plus que ça. Là, on est à 200. Donc, tu multiplies par 2 tous les 3 jours à peu près. Donc, 200, 400 dans 3 jours. 800 dans 6 jours. Dans 9 jours, on sera à 1 600. Allez, je dirais à 2 000. 2 500. Allez, 2 500. Donc, 2 000 au prochain podcast. 2 500. 2 500 au prochain podcast. 2 500. Côté nombre de morts, allez, une bonne cinquantaine. Ah ouais ? Là, je pense que tu te trompes. On n'est qu'à 3 morts. Non, non. Il y en aura beaucoup plus que 10. Des personnes âgées. Ce ne sera pas principalement des personnes âgées. Il est sympa, le Captain Web. Malheureusement, voilà. Est-ce que ton père peut compter comme une personne âgée ? Alors, ça dépend. Est-ce qu'il a des prédispositions comme une extrême fatigue due à son travail en permanence ? Vraiment, avec Captain Web, j'aimerais pousser la boboule de cristal jusqu'au bout. Voilà. Est-ce que l'un de nous quatre sera contaminé ? Putain, Merda, Merda, Merda ! Il y a de fortes chances. C'est quand même très étrange, si tu veux, que tu aies un cluster à Compiègne et qu'à Paris, il n'y a personne. Donc, qui va être contaminé parmi nous ? Non, mais contaminé, je pense. Qui va être contaminé parmi nous ? Quelle est ta prévision ? Tu as vu l'interview de ce médecin dans le Morbihan, là, où il y a un foyer, qui t'explique en effet que c'est très étrange que c'est un virus qui apparaît dans les campagnes. Oui, bah oui, oui. Tu as vu ce truc, c'est drôle. Mais aussi parce qu'il y a un vrai problème dans le sens où on ne peut pas tester tout le monde, parce qu'il n'y a pas assez de kits, c'est super compliqué. Enfin, super compliqué, je ne sais pas si c'est super compliqué. Oui, mais sur les traçages, a priori, il n'y a personne qui revient de Paris. De quoi ? Oui, oui, non, mais je suis quasiment sûr qu'il y en a... Le Parisien est en béton ! Bien sûr, bien sûr, ça ne passe pas, ça s'arrête à la porte de la chapelle. J'ai vu qu'il y avait de... On a du bicume à Paris ! Il y avait trois médecins de l'hôpital Tenon qui en avaient. Mais le vrai souci... D'ailleurs, je vais passer juste à côté tout à l'heure, rapide. Moi, le vrai souci, je vais répéter peut-être ce que j'avais dit il y a deux semaines, le vrai souci de ce truc-là, déjà, premièrement, ce n'est pas une grippe, contrairement à ce qu'on dit beaucoup, ce n'est pas une grippe, c'est beaucoup plus contagieux, c'est beaucoup plus mortel chez les personnes âgées, effectivement. Le vrai problème de ce truc-là, c'est que c'est extrêmement contagieux. Et en gros, ce que ça fait, c'est qu'en plus, les mecs qui sont les cas les plus graves et qui sont sous assistance respiratoire, ils vont rester sous assistance respiratoire soit jusqu'à ce qu'ils meurent, soit jusqu'à ce qu'ils soient guéris. Et c'est 20 jours. C'est-à-dire que ça te bloque un lit d'hôpital en réanimation pendant 20 jours. Et en gros, le gros danger de ce truc-là, c'est qu'au bout de très peu de temps, comme ce qui est en train de se passer en Italie, il n'y a plus de lit. On met plusieurs personnes sur un lit. Oui, mais tu n'as pas les équipements pour les faire respirer. Tu n'as pas l'oxygène pour tout le monde. Ils se partagent le masque ! Et surtout, en plus, comme c'est extrêmement contagieux, tout le personnel hospitalier, si tu veux, est lui-même contagieux. Je ne sais pas si vous avez vu... Oui, on a compris ce que c'est que la notion de contagion. Merci, Capitaine. Oui, mais en bref. Quand c'est très contagieux, ça veut dire que ça l'est beaucoup. C'est beau, ça nous dit qu'il y a des contaminés à Montrouge, il me semble. Alors, à Montreuil, il y a des contaminés. Montrouge, je ne sais pas. Montrouge, je ne me semble pas. Montrouge, c'est en Sud. Montrouge, c'est Nord-Ouest. Je maintiens mon estimation. Et ça m'étonnerait qu'à moitié, quand ça va commencer à Paris, est-ce que ça va commencer à Paris ? Dans une semaine, vous allez avoir plein de personnes contaminées. Ça m'étonnerait pas qu'on se retrouve avec les écoles fermées. Allez, dans 10 jours. Dans 10 jours, ils vont commencer à fermer les écoles à Paris. Tu n'aurais pas répondu à la question. Lequel de nous sera contaminé ? Mais qui c'est qui dit qu'il y aura un seul de nous qui sera contaminé ? Le premier qui sera contaminé. Le problème, c'est qu'on ne peut pas savoir si il y a seront. On sera contaminés. Si je veux ta prévision, merde ! Qui s'est-à-sour, on l'est déjà. C'est toi, Captain. C'est probablement moi, effectivement. D'accord. Vu ton boulot, c'est toi. Parce que je suis en permanence avec des cons qui sont en train de me tousser dessus. Littéralement, quand tu es au comptoir. Non, vraiment. Quand tu es au comptoir, l'autre jour, je te jure. Captain Web, installe un nidiaphone. Avec un haut-parleur, tu as résille. J'ai déjà préparé le truc. Un mec est carrément déboulé un cake sur le comptoir. C'est un truc qui est dingue, c'est que les mecs, ils toussent. Ils sont comme ça devant toi. Même pas la main devant la bouche. Tu regardes le mec, tu fais, putain, vous ne pouvez pas faire attention. Le gars, il fait, quoi, quoi, quoi, quoi. Ça me dérange. Ça me dérange, tu viens de me pastiguer dessus. T'as eu une intercassion avec quelqu'un qui toussait ? J'ai envoyé des... J'ai une question. Est-ce que tu as eu une intercassion avec quelqu'un qui toussait ? Intercassion est un bien grand terme. J'ai dit au mec, si vraiment vous ne pouvez pas avoir t'un de toussé, allez dehors. Ah oui ? Quelle violence ! Oui, c'est ça. Il n'a pas... Ce n'est pas engueulé, si tu veux. Enfin, bon, bref. Je crois que ça vient de plus en plus. Tu as pris des mesures, c'est ça, de sécurité ? Oui, j'ai envoyé un... Oui, en tant que... Quelle santé ? J'ai envoyé un long mail en expliquant déjà les recommandations du ministère de la Santé, ainsi que des recommandations pour nettoyer en permanence qu'on est un endroit qui reçoit du public, et surtout où les publics restent éventuellement longtemps. Donc, voilà. J'ai une question, Captain Webb. Oui. Là, tu es une étoile cybercalfe. J'ai essayé de me couper. Oui, oui. Encore une question. Mais attends, c'est important. J'ai une question aussi. Oui, mais on est en 15 ans. Là, tu parles de quelque chose qui n'existera à chaque fois. Exagération. Mais si quelqu'un... Le mec est littéralement dans un camion baine, quoi. J'ai une question, Captain Webb. Si tu vois quelqu'un à son poste en train de tousser, est-ce que tu sors les gants papa et à balayer, tu commences à te pousser ? Ah oui, oui. Tu commences à te pousser. Ah là, j'ai que ta s. Comment tu vires un mec qui est en train de pousser comme ça ? Imagine devant son clébé comme ça. En train de faire une recherche avec le coronavirus. Ah, il y a un bâton. J'ai un logiciel pour envoyer des messages. C'est sur l'écran des personnes. Vous êtes priés de sortir. Mais comment tu le dégâtes ? Parce que tu ne peux pas le toucher. Tu prends un bâton. Bah oui, je crois que c'est le seul moyen. Tu te mets un sac poubelle sur la tête et puis avec un bâton, tu le fais sortir. C'est un peu comme un... Donc, Captain Webb, avec son sac poubelle et ses deux trous pour faire des yeux, avec son bâton balai, il va être en train de pousser le mec dehors. J'ai déjà préparé le cas où effectivement, si on passe en phase 3, on va passer en phase 3. Je vous donne 10 jours avant qu'on passe en phase 3. D'accord. Oui, personne ne me croit, mais vous verrez bien. Pour ne plus accueillir de public, si tu veux, sur place. Et juste, effectivement, recevoir des gens. Donc, je vais mettre un petit litre en plastique comme ça, avec effectivement un téléphone. Et les mecs ne me donneront même pas leur clé USB. Il y aura un USB, ils mettront eux-mêmes leur clé USB dessus et j'imprimerai leur truc. Mais moi, tu gardes ce système-là tout le temps ? Ouais, bah non, quand même pas. Tu sais, Captain Webb, que moi, j'ai déjà fait mes prévisions de boîtes de conserve. Ah ouais, ça y est ? Ah ouais, c'est plus dur de semaine. Tu es donc un préperce ? Ah, c'est aussi un préperce. Et là, j'ai commandé un couteau de survie sur Amazon qui a l'air pas mal du tout. C'est vrai, il y a une boussole et tout. C'est vrai, attends. J'aimerais savoir, tu as prévu combien de temps de stock ? Alors là, j'ai prévu pour facilement 3 semaines à moi. 3 semaines de stock ? Ah ouais, c'est pas mal. C'est une dague ou pas ? Qu'est-ce que tu vas manger pendant 3 semaines ? Pour 4 personnes, rappelons-le. Tu as bouffé des lentilles, du riz, des ricomères de merde. Voilà pourquoi. C'est à cause de gens comme ça, ceux qui n'ont plus rien à bouffer. Parce que là, actuellement, tu vas à l'intermarché à côté de chez moi. Non, non, attention. Déjà, il n'y a plus de papier toilette et les rayons des pattes sont quasiment vidés. Ça commence. Alors, j'ai pris pas mal de papier toilette aussi. Voilà. Parce que je chie quand même. Non, mais au-delà de ça, si tu veux, moi, je suis quelqu'un. Alors, moi, je ne suis pas quelqu'un de très épais et je ne suis pas quelqu'un qui mange beaucoup. Donc, je pense qu'une ration pour quelqu'un, un français moyen, pour moi, c'est 3 rations. Tu vois. Ouais, mais tu n'es pas tout seul. Non, mais même. Ma famille, si tu veux, on est... Voilà. À nous quatre, on rentre dans un ascenseur. Enfin, voilà. À nous quatre, on rentre dans un ascenseur. À l'ascenseur, une personne. Voilà. On n'a pas besoin de beaucoup se nourrir. Ça, c'est un avantage. D'accord. Bon, écoute. C'est une famille de maigres. Une famille de fragiles. D'accord. C'est bien. Ce qui est dommage, par contre, c'est que vous ne pourrez pas vous manger entre vous. L'avantage, c'est qu'on ne pourra pas trop se bouffer entre nous. Voilà. Par exemple, si je meurs, les gens pourront me manger. J'en ai au moins. D'ailleurs, j'ai mis ça dans mon testament. Je veux être mangé par ma famille. Je pense que ça devrait être autorisé. T'es un peu gras, quand même. Justement. Comme ça, ma famille rate. Tu pourras faire du sandou avec. Alors, j'ai regardé les boîtes de sandou et les boîtes de cornets de bif. Celles-là sont très peu achetées. Et c'est dommage. Parce que c'est dégueulasse. C'est dégueulasse, mais c'est très nutritif. Et tu prends un peu de cornets de bif, t'es calé pour la journée. Ouais, mais tu prends du riz. Tu savais que t'as pris du cornet de bif. Il a 1,20€ à côté de chez moi. Ok, tu prends du riz, 5-6 cuillères d'huile d'olive dedans et tu bouffes. C'est bon, ça te bloque pendant une journée. Ouais, mais le riz, ça part plus vite que le cornet de bif. C'est bon, on va peut-être pas... Quand tu vas au tour, il y a le cornet de bif. Si tu suis ce régime-là à base de riz et d'huile d'olive... Après, avec tes excréments, tu peux fabriquer des briques. Éventuellement, tu peux fabriquer une maison après. Alors, il y a Olivier Do qui me dit qu'on tire un 6 en ascenseur pour 2. Ah putain. C'est vrai que là, vous êtes plat. Vous n'êtes pas une famille plate. C'est tiens, c'est intéressant. Ok, bon bref, allez, on a eu nos prédictions. Il y a Clément qui nous dit infernal le cornet de bif. Ouais, c'est vrai que c'est dégueulasse. Franchement, qui bouffe ça ? Sérieusement. Bref. Une question avant de passer à la suite. Il y a l'or qui dit Manok, sa femme, sa famille en gros. Est-ce que lors ton père a fait du provision ? Non. Non ? Non. Tu n'as pas demandé à une de tes domestiques d'aller faire des provisions ? Non, je suis au-dessus. D'aller acheter des kilos et des kilos de pâtes ? Lorsque ton père, au bout du cinquième jour de quarantaine, il va être en train de bouffer sa moquette. Non, je n'ai pas fait de problème. Parce que littéralement, chez lui, tu ne tiens pas une demi-journée. S'il y a une quarantaine, il est mort. Tu le retrouves desséché au bout du sommet. Chez lui, c'est la quarantaine de minutes. Non, mais attends, on ne va pas avoir... Par exemple, si tu veux, les gens cachaient... Quarantaine. Les gens cachaient des kilomètres de bouteilles d'eau. On ne va pas avoir une coupure de l'eau courant. Ça, c'est débile. C'est débile, c'est la bouffe. Non, même au niveau de la bouffe, parce qu'on a de la chance. La bouffe, c'est débile aussi. En France, on a quand même... Non seulement, je pense qu'il y a des... Non, mais je veux dire au pire, tu auras des tickets à le rationnement. Moi, en tout cas, j'ai un couteau de sur... On a quand même de l'agriculture, si tu veux. Tu habites, je ne sais pas, tu habites... De l'agriculture à Paris ? Tu habites à Hong Kong, par exemple. Tu habites à Hong Kong, c'est un peu relou, je pense. Parce que vraiment, littéralement, si tu veux... Tu dépends des importations. Voilà, il y a un peu de pêche, mais pas grand chose. En France, on a quand même un secteur... Même s'il a beaucoup de... On a des agriculteurs. Il y a un secteur agricole extrêmement important. Donc, si on en était vraiment... Rassurez-vous, rassurez-vous. De quarantaine absolue, de fermeture des frontières... Je ne pense pas que la nourriture serait un problème. Les médicaments, oui, certainement. Oui, parce qu'ils sont fabriqués en Chine. Je ne sais pas. En tout cas, je vous attends deux pieds fermes avec mon couteau de survie. Ok. Donc, on va faire un quick and dirty pour parler un peu des Corona News. Et puis, comme ça, on va passer à la suite. Alors, en Chine, ça va mieux. Foxconn a annoncé qu'ils allaient bientôt revenir à un rythme de production normal. Alors, tous leurs employés qui étaient partis pour le nouvel an chinois et qui n'avaient pas pu revenir sont en train de revenir petit à petit. Foxconn a annoncé qu'avec un peu de chance, d'ici quatre semaines, tout serait normal. Alors, c'est évidemment au cas où l'épidémie ne reprenne pas ce qui risque fort d'arriver. Alors, sachant qu'actuellement, Foxconn travaille à 50% de sa capacité de production puisqu'ils ont des dizaines de milliers d'employés qui n'ont pas pu venir ou qui sont en quarantaine ou des choses comme ça. Et donc, effectivement, toute la chaîne de production... Parce qu'il ne faut pas oublier que Foxconn produit pour la quasi-totalité des... Alors, pour en citer quelques-uns, effectivement, Apple, Google, Intel, Microsoft, Amazon, c'est l'usine, c'est l'usique à la plupart. Oui, bien sûr. Nintendo, Sony, enfin, ils font quasiment tout. À part les Coréens. Les Coréens fabriquent un peu eux-mêmes. Mais justement, on va en parler aussi. Parce que t'as beau être Coréen, mais en Corée aussi, c'est la merde. Donc jusqu'à maintenant, ils étaient un peu... Corée du Sud. Oui, en Corée du Sud. Oui, Corée du Nord, on n'en parle même pas. En Corée du Nord, en fait, ils ont ce sens, les personnes traversent la frontière. Oui. Ils sont protégés. Ils sont protégés. Ils ont le seul mec, enfin, un des rares mecs qui avait le coronavirus qui était sorti de quarantaine, ils l'ont effectivement exécuté. Ils ont exécuté ce merveux. C'est assez... Qui permet effectivement d'avoir un taux de zéro infecté. S'ils exécutent tout de suite les mecs qui sont infectés, si tu veux, ça corrige à peu près le problème. Ah bah là-bas, t'as pas intérêt à tousser. Voilà. Donc, en Corée du Sud... Tu es truqué au maximum. En tout cas, il y avait déjà des petits problèmes parce qu'il y avait des matières premières qui arrivaient de Chine. Et là, c'est plus que ça puisque tu as une grosse... Je crois que la Corée du Sud est la seconde après la Chine en termes de nombre de personnes contaminées. Et là, Samsung et LG ont dû arrêter des usines à cause justement de personnels qui étaient infectés. Et du coup, ils sont en train de nettoyer comme ils peuvent. Mais a priori, ça va prendre un petit moment pour désinfecter tout le bordel. Donc, c'est l'usine de LG Inotech qui a été arrêtée. Eux, ils fabriquent des composants pour l'appareil photo de l'iPhone. Et là, on ne peut plus prendre une photo. Alors, je sais que Tim Cook a dit « Ouais, il n'y a pas de problème le nouvel iPhone qui sort en septembre. Vous verrez, il n'y a aucun souci et tout. » C'est un problème. Je ne serai pas aussi à sa place. Je commencerai quand même à faire des comptes. Et en ce qui concerne Samsung, leur usine qui a fermé, c'est celle qui fabrique les Galaxy S20 et le Z Flip, le nouveau téléphone qui s'ouvre en deux mais dans l'autre sens. Par rapport à celui qu'on a vu au CES. C'est pas vrai, merde, putain. Le monde va faire un tour à sa perte. Il a l'air aussi dégueulasse. Il a l'air, je le trouve, peut-être mieux que l'ancien. Mais bon, il faut voir. Mais c'est impossible. Comment va-t-on faire sans le Galaxy S2 qui s'ouvre en deux avec son écran double lumière ? Voilà. L'or ton père ! L'or ton père, je sens que tu veux nous parler de la pollution. Est-ce que tu veux nous parler de quoi ? Je te laisse cette news. Je voulais vous parler un petit peu. Alors effectivement, il y a ce contre-effet assez étonnant sur la pollution. Étonnant ? Avant d'enchaîner sur la pollution, parlons un peu des marchés financiers. C'est l'ascenseur de la bourse ? Et oui, parce que là... Parce que là, pour le coup, c'est vraiment l'ascenseur. Il descend, il monte, il descend, mais il descend surtout, il descend très très bas. Oui, oui, ce qui n'est pas bon, c'est que... L'ascenseur de la bourse ! L'ascenseur de la bourse ! L'ascenseur de la bourse ! Le veteur de la bourse ! Le veteur du coronavirus ! Si tu veux voir les bourses bien remplies par tout le monde, c'est la vie qui est de faux. L'ascenseur ! Les grosses bourses de la bourse ! L'herbe ! L'herbe ! Oui ! Il a été surpris. Oui, c'est vrai que j'ai été surpris. Ça l'a réveillé. Alors, la bourse baisse. Évidemment. Tes bourses sont en bas, elles sont en masse. Elles descendent. Elles descendent, c'est l'hiver. Elles traînent par terre. Oui, elles traînent par terre. Alors, c'est... C'est un masque pour se protéger du virus avec la peau de ses testicules. La question dans ton père que tout le monde se pose, c'est est-ce que tu as perdu de l'argent ? Oui. Comme tout le monde. Puisque le CAC 40, vous avez dû le remarquer. Je le trouvais aussi... Une autre casse fringuée ce soir. La question de Bignou qui revient pour toi dans ton père, est-ce que c'est le moment d'acheter ? Peut-être. Alors, c'est toujours difficile de savoir quand est-ce qu'il faut acheter, quand est-ce qu'il faut vendre. Évidemment, s'il y avait une méthode, on serait tous riches. Moi, je pense qu'on n'est pas encore en bas. Mais il y aura un moment où il faudra acheter. Alors, en ce moment, les valeurs qui souffrent un petit peu, Apple, par exemple, souffre un peu. Puisque comme il y a des petites ruptures d'approvisionnement, donc moins de fabrication d'iPhone. Bien sûr. Mais Apple, ce n'est pas ceux qui soufflent le plus. Mais ceux qui soufflent le plus, c'est le luxe. Enfin, en tout cas, du point de vue des Français. Oui. Le luxe, le voyage, ça dévisse un petit peu. Le Bitcoin aussi, Captain, babe, j'ai pensé à toi. Le Bitcoin, il a beaucoup monté. Puis après, il a descendu. Et puis après, de toute façon, j'ai tellement perdu dessus que je ne fais pas attention. Alors, ce qu'il faut se souvenir, c'est que l'année dernière, le Bitcoin s'est quand même bien ressaisi. Mais là, catastrophe. La catastrophe. Depuis le coronavirus, a perdu quasiment 15%. Capitaine Web. Et même, a priori, même l'or a baissé, il n'y a pas longtemps. Ah oui. Alors, je n'ai pas, parce que généralement, quand l'or monte, ce n'est jamais bon. Puisque l'or étant une valeur refuge, si l'or monte, c'est toujours un mauvais indicateur. Oui. A priori, je crois qu'aux Etats-Unis, il y a eu une grosse montée de l'or et après, il y a eu une petite baisse. Et je crois que c'est les bons du trésor américains qui sont en train de, où les gens investissent. Enfin, il y a une valeur refuge américaine. Je ne sais pas s'il y a les bons du trésor ou autre chose. Ça doit être les bons du trésor. Les bons du trésor où tout le monde est en train de se précipiter dessus en se disant, en tout cas, je pense que ça va être un petit trou d'air, ça va remonter. Voilà ma prédiction. Comme le capitaine Web, je fais des prédictions. Mais en tout cas, il y a eu certains analystes qui sont inquiets du fait en se disant que le coronavirus est peut-être la petite étincelle qui va déclencher la prochaine crise financière. Ça fait longtemps qu'on parle des marchés en surchauffe. Surtout de la dette. Oui. De la vilaine dette. Donc tu penses-toi que c'est ce qui va entraîner la nouvelle grosse crise à la mort. Je ne sais pas. Je ne pense pas. Tu ne penses pas. Mais j'en sais rien en fait. De toute façon, il s'en fout, il se frotte les mains. C'est toujours le moment où il se fait le plus de pognon. Voilà, exactement. Merci. Sur le dos. Juste un petit conseil. Si vous voulez des trucs pas chers, en ce moment, les voyages, c'est le moment. Les croisières, ça ne coûte pas cher. Vous pouvez y aller, c'est limite offert. Vous partez. Vous n'êtes pas sûrs de revenir, c'est un peu le même problème. Notre ami Patrick, je lui fais un petit bonjour. Patrick. Patrick devait partir à Tokyo, là, je crois que c'était samedi dernier. Et finalement, à la dernière minute, alors qu'il était à l'aéroport, il a annulé son voyage. Ah la vache. Parce qu'il avait peur, en fait, pas trop sur place de choper le coronavirus, mais de ne pas pouvoir repartir, de ne pas pouvoir revenir ensuite et d'être bloqué là-bas pendant des mois. Pas faux. Et des mois, et des mois, et des mois. C'est ouf. Et Patrick, il n'a pas pu y aller. Non, du coup, il est resté en Finlande. Il s'est fait rembourser ? Je ne crois pas, je crois qu'il a tout perdu. Donc, il a tout perdu, l'argent des auditeurs. Heureusement, nous, nous sommes pas comme ça. Non, nous sommes pas comme ça. Au voyage, nous, les auditeurs nous envoient. On a eu la chance, parce qu'on en a croisé des Chinois en janvier au CES. Ah ouais, putain, ça en a croisé pas mal. C'est rien. Un paquet. Un paquet de, oui. On a dépassé la période de quarantaine. Ouais, c'est bon. Enfin, pas lui à côté, là. C'est tout. Alors, Captain Webb, le coronavirus n'a pas que des inconvénients. Alors oui, effectivement, puisqu'on parle beaucoup de ces images de la NASA qui montrent avant, après, quand même tempérer un peu. Pourquoi ? Effectivement, la pollution a énormément baissé. On parle de 10 à 30% par rapport au rapport qui était enregistré avant. Pourquoi ? Parce que toutes les unies sont fermées, parce que le transport aérien a quasiment disparu au-dessus de la chaîne. Le transport aérien. Le transport, ouais, c'est le transport. Donc ça semble logique. Ça semble logique. T'arrêtes de polluer, il y a peu de pollution. En même temps, si tu veux, le pays est mèche, je ne sais pas si c'est par jour, 100 millions de tonnes de CO2 en moins dans l'atmosphère. C'est juste énorme. Quand tu réfléchis au truc. Mais j'ai lu un article, je crois que c'est sur Numérama comme d'habitude, où il disait qu'il fallait quand même tempérer un peu ça. Pourquoi ? Parce que chaque année, au moment du nouvel an chinois, comme tout s'arrêtait un peu en Chine, il y avait toujours une réduction et au final, pas aussi importante et qui ne durait pas aussi longtemps. Mais c'est plutôt classique. Et la dernière fois qu'il y a eu un gros problème comme ça, ça devait être vers 2014 quand il y avait eu une crise boursière. En fait, les Chinois s'étaient rattrapés après parce qu'ils avaient relancé la production. À fond ! À fond, à fond. tapé Chine pollution coronavirus et vous verrez, il y a quand même les cartes que l'on voit de la NASA avant et après sont quand même assez impressionnantes. Pour peu qu'on croit en l'existence de ces cartes. C'est géant des satellites et de la Terre. Bien sûr. Et même de l'être humain. Je ne suis pas vraiment convaincu. Moi non plus. Je ne sais pas ce que vous en pensez. Personnellement, je doute. Complon ! Rien n'interdit sur une Terre plate de polluer. C'est vrai. C'est vrai. Et pourquoi il n'y aurait pas des satellites sur une Terre plate ? Je dirais sur un rail et il passe comme ça. Je dirais que le nombre de contaminés il y en a pas mal. J'aimerais un jour qu'on me prouve vraiment que la pollution existe. C'est vrai Manox. Tu soulèves un problème intéressant. Tes poumons. Non mais ça, ce n'est pas la pollution. Donc nous sommes, les dernières news, nous sommes à 14. Pardon, à 200. 214. 210. Non, j'ai 204. 204. 204 de quoi ? 204 personnes comptent animer. Et 4 morts. En France ? Enfin, les 4 morts, c'est... On compte aussi les touristes qui sont morts sur le sol français. Il y en a un, c'est le touré chinois qui est mort qui avait 4 ans. C'est des personnes quand même assez âgées. Quand même un gros coup de cul, enfin cul entre guillemets. C'est la personne qui est morte, celle qui est morte hier qui était une femme âgée de plus de 80 ans, je crois. En fait, c'était le viagé de leur ton père. Bravo Lord. Bravo. Ah oui, c'est le moment d'un vaisseur le viagé, allez-y. Allez-y, c'est le bon moment. Vous le viagé, c'est le moment. L'appart avec balcon, sur la tour Eiffel, vous avez joué leur ton père. Je vous embrasse, mais tu sais, quand tu signes le contrat, je vais vous faire la petite bise. Je vous sers la main. Je vous avais fait une tarte. Moi, c'est bien doux surtout. Regardez. Attends, on vient de vous donner les plans en or. Allez, c'est ça. Bref. D'ailleurs, c'est une bonne question, c'est à quoi cause. Alors ton père, t'as combien de viagé, toi ? J'ai pas de viagé. Il en a 300 ou 400 ? Non, attends, attends ton père. Sans décoller, t'en a combien ? Non, mais je n'en ai pas. Je ne lui dis pas. Je n'ai pas de... Il va pas te le dire. Il va pas te le dire. C'est quoi ton plus long viagé ? J'ai pas de viagé, mec. Alors ton père, à chaque signature d'un viagé, quand il achète un viagé, à chaque fois, il offre une place au cimetière avec. Il vous offre la concession. La concession. La concession à perpétuité. C'est au pair. C'est cadeau. Et en partant, il met lui dans les escaliers. Vous êtes grave. Il faut pas que ça aille trop vite, sinon, le coronavirus, c'est parfait. Il a scié le balcon. C'est la dernière fois où il a acheté des viagés en grande quantité. Il n'achète pas de viagés. C'était l'été 2005, il avait coupé toutes les climes des appartements. C'était en 2003. C'est vrai, il en souvient bien. Ça rappelle. Tout le monde sait que la mêlée qu'il en a acheté. Non, parce que ça rappelle à part des gens qui ont acheté en viagés à ce moment-là. Alors ton père, il est représentant en viagés. Il va dans un Ehpad et il est faire par un. Bonjour ! C'est pour le viager ! C'est grave. Il en fait 100 dans la journée. Le temps qu'il est fini l'Ehpad, il y a déjà le premier qui est mort. Ah ! Ah ! Youpi, bingo ! C'est un beau métier d'enculer. Franchement, j'aimerais bien inviter un jour un agent immobilier spécialisé dans les viagés. Ça doit être fun. C'est clair. Bon, bref. Du coup, on parlait. J'ai oublié. Je sais plus, des viagés. Oui, des viagés, oui, ça forcément. On parlait de coronavirus et de la vieille qui est morte hier. Oui, oui. En fait, ils se sont rendu compte qu'il y avait le coronavirus post-mortem. C'est-à-dire qu'en fait, ils ont testé, si tu veux, après qu'elle soit morte. Attends, parce que moi, je te soucoupe une seconde parce qu'Ottawa, oui, c'est normal que tu peux réserver ta place à Nancy. Effectivement, ça coûte 0€ puisque la place n'est pas payante. Voilà. Écoute. Quelle digression. Allez, dernière chose, vite fait, sur le coronavirus, ça va bien prendre pas ça autre chose. C'est que le directeur de l'APHP, donc les hôpitaux de Paris, l'assistance publique, a annoncé qu'une application mobile allait bientôt sortir. Ce ne sera pas l'application chinoise qui te dit si tu as croisé il y a trois semaines un mec pendant 10 secondes. Avec un analyseur de postillons. En gros, il va y avoir, comme d'habitude, l'affiche avec marqué si vous toussez, si vous avez de la fièvre et si vous n'arrivez pas à respirer, appelez le 15. Arrêtez de serrer la main, ne faites pas la bise, ne mettez pas votre bite dans n'importe quelle trousse, ce genre de choses. Et a priori, il y aura aussi une option, et ça, je n'ai pas trop compris, qui va pas de se signaler auprès des autorités de santé sans prendre le risque de contaminer le personnel médical. Oui, ça, c'est pas con. Oui, mais je ne comprends pas le principe, en fait. Si, parce que si tu es malade et que tu te rends dans un lieu où il y a d'autres malades, tu vas les contaminer. Bien sûr. Tu as compris ? En fait, tu te signales sur le smartphone et on va venir te chercher. Je sais, mais le principe, c'est d'appeler le 15, normalement, si tu veux. L'application, il y a 10 000 mecs qui vont contacter en disant je ne me sens pas bien, je tousse et tout, ils ne vont pas aller directement chez le mec pour aller le prendre, avec un filet et tout. Ah, je ne sais pas. Si, avec un filet, on a vu avec une bâche en plastique, il n'y a pas une bâche. Je trouve que c'est un peu le bordel sur certains trucs, comme l'histoire. Attends, j'ai lu que le gouvernement a dit qu'ils étaient prêts et que c'était bon. Oui, ils avaient repris. Parce que, je ne sais pas, un jour, ils disent, oui, les élèves qui rentrent d'Italie vont rester chez vous, le lendemain, ils disent, c'est bon, vous pouvez aller à l'école finalement. Alors, on n'a pas le droit de changer d'avis. Si, on a le droit de changer d'avis. Bon, alors, ils ont raison, ils ont dit, ça va, ils ont dit, c'est bon, tout est sous contrôle. C'est bon, ça va, allez-y. Tout le monde y va. Bon, bref. Donc voilà, vous aurez bientôt une application disponible, connaissant la vitesse de développement d'une application pour le gouvernement, probablement, quand on sera tous morts, effectivement. Encore coronavirus ? Ah, autre chose ? Oui, juste un truc. On ne va pas passer la soirée sur le coronavirus ? Depuis le tout début, si tu veux, je suis abonné au Subreddit, donc vous connaissez Reddit tous. Oui, oui. Voilà, donc je suis abonné au Subreddit Coronavirus, si tu veux. On m'a dit que tu étais abonné à Virus Magazine. Non, je ne suis pas abonné à Virus Magazine. C'est Verole Magazine. Et si tu veux, c'est marrant parce qu'au début, il y avait 5000 personnes. Là, c'est la foi. Ça avançait tout doucement et tout, tranquille. Il n'a pas fait un pic. Putain, là, depuis 24 heures, il y a 150 000 personnes qui sont abonnées dessus. C'est genre, tu rafraîches la page, il y a 1000 abonnés de plus sur le truc, ce qui montre quand même qu'il y a une sorte de parano qui monte, surtout aux Etats-Unis. Parce qu'aux Etats-Unis, ils n'ont pas très confiance dans leur gouvernement. À cause de gens comme toi, peut-être. Il y a une parano et puis aussi, peut-être une prise de conscience des gens qui étaient là. Parce que moi, je parlais avec quelqu'un que j'avais croisé dans la rue et il me disait « Oh oui, coronavirus. » Il me fait « Ouais, non, mais c'est fini dans deux semaines, c'est terminé. » Donc, je pense qu'il y a pas mal de gens qui ne se rendent pas compte quand même de l'importance du truc. Je ne dis pas qu'on va tous crever, mais c'est quand même assez important. En tout cas, c'est suffisamment important pour s'acheter un couteau-survie et une boîte de corned beef. Aux Etats-Unis, ça ne plaisante pas parce que tu as les Américains qui posent des trucs. Ils ont attendu ça pendant des années. Les mecs, c'est des pré-peurs. « Oh putain, il y a un virus ! » Même les mecs qui étaient tout à fait normaux, si tu veux, ils sont devenus des pré-peurs. Il y a des mecs qui demandent « Oui, je viens d'acheter pour 50 kilos de pâtes. Qu'est-ce que tu me conseilles ? » L'autre, il répond derrière. Ils font un shotgun. Un shotgun. Achète tout de suite. Des munitions surtout. Et surtout, si jamais le gouvernement essaie de te prendre tes masques, tu t'iras vu parce que c'est ton droit. C'est vrai que ces fils de pute vont essayer de nous prendre nos masques. Si ces fils de pute rentrent chez moi pour prendre mon masque, je te jure qu'ils se prennent un couteau de survie dans les... Moi, ce que je trouve très étrange en parlant des Etats-Unis, c'est que je crois qu'ils ont le plus fort ratio. De quoi ? J'avais lu 90 contaminés et 9 morts. C'est 10%. Non, mais parce qu'ils ont, genre, pour toute la Californie, dernière fois que j'ai vu les infos, ils avaient genre 100 kits de tests. C'est-à-dire que le gouvernement à Washington avait fait on vous envoie 100 kits de tests. Ils avaient... 100 kits de tests, c'est blague ? Non, mais ils n'ont pas assez de... Enfin, ça a l'air d'être le gros partage. Et surtout, Trump n'a pas envie que ça parte en... En sucette avant cette élection. Parce que ça a fait baisser la bourse et lui, c'est très mauvais pour lui. Donc du coup, c'est un peu compliqué. Enfin bon, bref. Il y a plein de choses à dire dessus, mais on fera un bilan dans deux semaines. Voilà. 2500, j'ai retenu le chiffre. En parlant de bilan, je fais un bilan, je fais un bilan Instagram One Manox. Maintenant, attendez, attendez, merde. Mais c'était à l'introduction. Aidez-moi sur ce coup-là, bordel. Là, vous êtes 262 maintenant en live. Merci beaucoup les amis. Les amis, si vous avez un Instagram, venez me suivre. Je mets plein de trucs et je mets des révélations. Je fais des révélations sur ton père. J'avoue la vérité. Allez-y. Arrobas One Manox. Alors, c'est pas d'arrobas sur Instagram. Si par exemple, le cartel web, c'est bon, c'est bon. On va parler high-tech là. Ok, vas-y. Je fais des révélations sur ton père et sur ses testicules. Ah putain. Alors, une vraie news high-tech, les amis. Alors, vous savez qu'aujourd'hui, nous sommes la norme Wi-Fi. C'est la norme Wi-Fi numéro ? 5500, c'est en mode 8. Je n'en sais rien. 6. 6. On peut lâcher la fer. Je ne savais plus si c'était la 5 ou la 7. Non, moi, je suis surpris. Je suis resté bloqué sur la 0.1. Le Wi-Fi, c'est juste en faire. Mais surtout, il faut penser à l'avenir. Bien sûr. Parce qu'après, il va... Je vais t'applaudir dans ton père pour une bonne raison. C'est que ce numéro va commencer depuis 45 minutes et on arrive enfin sur une news high-tech. Non, j'ai parlé de Foxconn. Ouais, vous pouvez applaudir. Alors, le Wi-Fi 6, ça va être grosse, grosse révolution. Donc, le consortium, l'association IEEE, Institut of Electrical Electronics, Ingenu, est déjà en train de travailler sur la prochaine norme qui va s'appeler le IEE802.11.be. Alors, quelle va être la grosse nouveauté ? Ça m'étonne qu'ils aient jamais trouvé le moyen de foutre des noms, tu vois, un peu... Fun. Un peu fun, ouais. Ah, mais je ne sais pas. En tout cas, qui se rappelle de ça ? 802.11.12.52 ? Ce sera Wi-Fi 7, Wi-Fi 7. Ils ont appelé ça le Wi-Fi, je ne sais pas, Wi-Fi Predator, tu vois, les mecs qui disent « Ah, j'ai un ordre Predator, ça tape ! Wi-Fi Predator, c'est très bon ça ! Eh bien, là, en l'espèce, ce sera plutôt la norme 7, ce sera le Wi-Fi Detector ! Ah ! Je l'explique ! Eh oui, eh oui. Alors, l'idée qu'ils ont, c'est que ce Wi-Fi permettra de détecter les mouvements. Pourquoi ? Parce que votre déplacement dans une pièce affectera très légèrement la propagation des ondes Wi-Fi et donc, la nouvelle norme sera capable de détecter les mouvements. Et alors, l'un des patrons du consortium dit, va plus loin et dit nous serions même capables de détecter la respiration. Attends, je ne comprends pas. Détecter la respiration des gens ? Oui ! C'est vraiment une bonne idée. S'il y a vraiment un truc que j'ai envie, c'est d'être super surveillé par mon Wi-Fi qui sache exactement au centimètre près où je suis. Exactement ! Le Wi-Fi, c'est le nouveau Mochard des années 2030. C'est la dégueulasse. Le truc va détecter... Alors, en plus, on va cumuler ça avec... Alors, il faut bien voir ce que vous aurez chez vous. Tu auras Alexa ou Ok Google. Ah oui, c'est une grosse merde. Tu auras tes ampoules connectées au réseau. Tu auras également ton détecteur de fumée connecté au réseau. Les caméras, bien sûr, celle de ton ordi, celle du plafond, celle de la cuisine, celle de tes chiottes. Bon, ça, c'est la domotique. Le Wi-Fi qui détecte tes mouvements. Oui, bien sûr. Donc, si tu veux, on va pouvoir te géologuer. On sait tout ce que tu fais, en fait. On sait tout ce que tu fais au cil près. Alors, par exemple, on dit, ah oui, Captain Bob, on sait qu'il a aimé son ampoule, après il s'est fait un petit tour de société d'art, et après il a fait caca. C'est pire que ça. On te dit que le système est capable de détecter ta respiration. Donc, si quoi qu'on se pète, le système le sait. ce que j'aimerais bien savoir, c'est si ça marche dans un appartement entier, si tu veux, c'est probablement que ça passe à travers le mur. C'est-à-dire que tu peux peut-être savoir ce que fait ton voisin. Ton voisin est aux toilettes en ce moment. Ton voisin a tel endroit exactement juste au-dessus de toi. Voilà, donc je voulais quand même vous avertir. Et donc, ça sortit dans 4-5 ans. Oui, c'est bien. Je suis en train de travailler sur la chose. Et donc, c'est pour demain. Le Wi-Fi qui te détecte en train de péter. Génial. C'est génial. C'est fantastique. On vit dans un monde de rêve. Oui, en parlant de monde de rêve, je vais vous parler d'un petit logiciel indien. Alors, c'est une boîte indienne. Indien d'Amérique ou indien d'Inde ? Non, indien d'Inde. D'accord. Voilà, pas American native. Ok. Donc, c'est une boîte indienne qui, d'ailleurs, a bougé ses bureaux il n'y a pas longtemps aux Etats-Unis. Probablement qu'ils se sont dit que c'était mieux pour leur image. Pour leur image pognon. Qui bosse, en fait, sur des logiciels que tu pourras appeler d'efficacité, si tu veux, comment tu appelles ça ? Efficiency. Voilà. En gros. Donc, l'idée, c'est de booster la productivité de tes employés. J'aime quand tu dis ça. On dit le booster la productivité. Booster. Tu vas adorer celui-ci, tu vas l'acheter. Il va falloir booster là. Moi, je suis un booster de productivité. C'est vrai. Je pense même que ça nous permettrait aussi un peu de nous challenger. Oui, voilà. Toi, tu parles de l'hygne. Toi, tu challenges les gens. On va se challenger. Après le brief que j'ai eu, j'ai vraiment eu envie de me challenger. Alors, à un moment, si tu veux, tu es patron d'une boîte ou tu es manager, le petit boss dans une boîte. Il faut quand même être une grosse peau de couille, si tu veux, pour installer ce genre de truc. Pourquoi ? Qui l'a fait, à votre avis ? Je ne sais pas. Barclays, évidemment, la Barclays à Londres. Et plus particulièrement, leur section banque d'investissement. Ces mecs qui passent toute leur journée devant leur ordinateur, ce serait bien si on pouvait un peu voir un peu ce qu'ils font. Donc, ce logiciel, il s'était déjà fait choper en 2017 parce qu'ils avaient installé un truc qui s'appelle OccupEyes, qui était en fait des capteurs de mouvements qui évaluaient le temps que les mecs passaient à leur bureau, si tu veux. Donc, tu avais des caméras un peu partout et genre, à la fin de la journée, tu es resté tant de temps devant ton ordinateur. Et tu ajouteras avec ça le Wi-Fi 7. Oui, bah voilà, ça sera encore mieux. Peut-être des Wi-Fi dans les machines à café, voir les gens comment ils traînent devant les machines à café. Ah oui, mettre des caméras dans les machines à café pour voir le glandeur qui passe son temps à la machine à café. Les caméras, c'est bien, mais qu'est-ce qui est efficace ? C'est une application. Quel meilleur moyen que d'obliger ses employés ? Une pointeuse high-tech ! Ah, c'est mieux que ça. Tu obliges les employés à installer cette application. Cette application, qu'est-ce qu'elle fait ? Elle mesure tes mouvements de souris. Elle est sur ton téléphone portable et forcément, elle sait exactement ce que tu fais. C'est un peu comme le compteur de pas quand tu es sur ton téléphone. Oui, oui, oui. Voilà. Donc, ils ont installé ça il n'y a pas longtemps et il y a un de leurs employés qui a balancé le morceau, si tu veux, en se plaignant. Pourquoi ? Tout simplement parce que, je le cite, c'était cauchemardesque. Le mec a dit que, en gros, les employés ont peur de s'éloigner de leur bureau, d'avoir des pauses déjeunées complètes, d'aller aux toilettes ou même de se lever pour aller chercher de l'eau. Pourquoi ? Parce qu'à chaque fois, l'application, si elle t'envoyait un message, elle faisait, ça fait bien longtemps que vous êtes aux toilettes, quand même, mais qu'est-ce que vous foutez ? Vous bâtiez beaucoup de temps à faire quelqu'un. T'as fini de chier, là ? Donc, le programme, 5, 4, 3, le programme, il plie. Plus vite ! Il épouse du con. Il épie en temps réel d'employés, si tu veux. C'est génial. Quand il se lève, il considère qu'il a quitté son poste de travail et donc, pour lui, c'est du temps qui ne sert à rien. Ah ouais, c'est les voleurs de temps. Voilà, exactement. Ce qui peut y avoir une technique intéressante avec ça, c'est que tu restes assis sur ton siège à roulette. Et à la fin de la journée... Tu vas chier ! Ça changerait. Tu te déplaces. Le téléphone, il sait que tu te déplaces. Je sais ! Tu prends un truc qui est peut-être près de ton poids et dès que tu te casses, tu le poses dessus. Ah, là, il dit la Jones. Sinon, je ne sais pas. Si tu laisses ton téléphone, si tu veux, par exemple, devant ton ordinateur, je pense que c'est pas relié à d'autres trucs. Mais c'est relié à d'autres trucs. Non, mais pour reboucler sur la news précédente, imagine tous les systèmes que tu peux cumuler. Donc, les ampoules connectées, les caméras, le Wi-Fi détector, les trucs qui t'enregistrent. Donc, cette merveilleuse application dont tu nous parles qui est le rêve de tout patron normalement constitué, bien entendu, plus le crédit social chinois. Tu multiplies tous ces trucs-là. Tu mets du gros ordinateur pour gérer toutes les données. Et là, tu peux avoir un contrôle total. C'est vrai. C'est de la balle. Un petit merci à Bertrand qui nous a bansé 2 euros tout à l'heure en disant que Google avait annoncé l'annulation de la Google I.O. Ils ne le font pas. J'ai lu qu'il y a une conférence qui n'avait été pas annulée mais qui aura lieu uniquement en visioconférence. Oui, ce n'est pas celle-là. C'est possible que ce soit celle-là. Enfin, bref. En tout cas, pour en finir avec ça, à la fin de la journée, l'employé recevait un rapport quotidien, si tu veux. Tu as passé 4 minutes sur les chiottes ! Si tu veux. Attends, ce qui est génial, c'est que si tu n'avais pas, si tu veux, été assez concentré, si ton implication, ta productivité n'avait pas été assez bonne, le logiciel te proposait, attention, du yoga du travail. Qu'est-ce que c'est que le yoga du travail ? Je ne sais pas. Je ne sais pas. Le yoga du travail, c'est parce que tu n'avais pas passé assez de temps dans ta zone et donc le logiciel considérait que tu n'étais pas productif. Donc, il te disait passer en mode yoga du travail, mettez votre smartphone en silencieux, désactivez les emails et surtout, évitez de faire des pauses de plus de 20 minutes une fois par jour. Sympa, le truc. Donc, sympa. Donc, ils l'ont désactivé ? A priori, oui, parce que comme le truc qui est sorti dans les journaux, ça l'a fouté un peu mal, je crois qu'ils ont arrêté. Voilà, mais une belle histoire encore de notre société. Tu ne veux pas installer ça dans ton cybercafé ? Non, non, merci. Tu veux que j'en parle à ta femme ? Non, merci, non. C'est gentil. Allez, une petite news chiffre parce qu'on aime ça. Alors, est-ce que vous savez où en est ID Software ? Vous savez, avec ces fameux moteurs, les ID Tech. Doom 15 ? Non, non, je te parle. De pas du game forever and ever and ever ? Je ne te parle pas du numéro du jeu vidéo, je te parle du moteur, du moteur. Non, je ne sais pas du tout. Alors, ils vont arriver avec ID Tech 7. En ce moment, ils sont sur ID Tech 6. Mais alors, attention, ID Tech 7, ce n'est pas un truc de tocard là. Alors, sachez qu'avec ID Tech 6, on peut monter jusqu'à 250 images par seconde dans certaines conditions. à combien ? À quoi ça sert ? Au-delà d'un certain nombre d'images par seconde, ça ne sert plus à grand-chose. Non, mais c'est... Oui, c'est la puissance du moteur. Et puis, tu ne comprends pas... Non, mais si, je sais, c'est l'équivalent d'un concours de bodybuilding. Tu arrives et tu fais « Oh, il y a mes gros muscles ! » Non, et puis, Manox et moi, enfin, je suis désolé, nous... Nous, on nous repère. On repère. Moi, j'ai une image... Tout à vous, c'est aveugle, mais bon. Moi, quand j'ai une image à 250 images par seconde, je dis « Ouais, ça va, c'est fluide. À 200, je suis moins femme. » À moi, à 200 tranches, je trouve que ça commence à sac à d'herbe. Mais attention, attention, avec ID Tech 7... Euh... 1000 ! 1000 images par seconde. 1000 images par seconde. 1000 images par seconde ! C'est beau. C'est tellement fluide que ça glisse. Ton ordinateur, il commence à glisser tout seul. Alors, il faut beaucoup, beaucoup de cartes graphiques, il faut beaucoup, beaucoup de processeurs. Mais je veux dire, voilà, ils en sont là. ID Tech 7 ! Est-ce que tu penses que ça va contribuer au réchauffement climatique ? Non, absolument pas. Je comprends pas pourquoi tu dis ça. Ça chauffe pas, ça. Je sais pas s'il y a des écrans qui sont capables de gérer 1000 images par seconde. Je crois pas, hein. Tout ça pour moi. Sûrement, mais pas 200 balles. Ça sert, quoi. Ça sert à voir des femmes nues en 1000 images par seconde. Ouais, c'est ça. C'est quand même incroyable. Tu peux voir une femme à 1000 images par seconde. Ça peut faire des ralentis de la mort, quoi. Non, ça sert à plus rien, du coup. Je suis con. Qu'est-ce que c'est au ralenti ? C'était un petit... Comment on a pas ? Du porn high-tech, quoi. C'est ça. De l'high-tech porn. C'est du porn tech. C'est fantastique. C'était tout, Lord ? Merci. 1000 images par seconde, mec. Merci, Lord. Merci, Lord. C'est magnifique. Alors, je vais vous parler vite fait de Clifton Collins. Alors, si vous avez fait le dernier rendez-vous tech où j'ai été invité par Patrick, j'en ai déjà parlé. Patrick, c'est une star. T'es une star. T'es une star. Nous, on n'a pas été invité. Alors, Patrick, je tiens à te dire... On a pas été invité. C'est vrai. Il n'y a que moi que j'ai invité chez Patrick. J'attends mon invitation. Oui. En tant que spécialiste du high-tech, s'il te plaît, Patrick, j'attends mon invitation. Et je rappelle que vous pouvez croiser le Captain Web au rayon boucherie de l'intermarché. Oui. Oui, tout à fait. Au rayon Faritas. Au rayon Faritas. Au rayon Madeleine. Voilà. Donc, j'étais chez Patrick et j'ai parlé de ce truc-là qui est un peu entre le was-off et la news tech. Et donc, je me suis dit tiens, allez, on va... On va voir le secret. Donc, si vous avez écouté le rendez-vous tech, désolé. Si vous ne l'avez pas écouté, eh bien, vous allez l'apprendre ici. C'est ça ? Non, pas du tout. On parle d'un mec qui est un trafiquant de drogue, en fait. Irlandais. Ah, c'est un acteur mexicain qui s'appelle Clifton. Ah, d'accord. Je ne savais pas. Mr. Z nous dit sur le chat que l'œil humain est en moyenne à 120 FPS, max 240. Alors, sache que l'œil de l'ordre de ton père, parce qu'il n'en a qu'un. Il est à 3000. Celui-ci est à 3000. Oui, c'est ça. Par contre, celui du Captain Web, il est à 17. Oui, celui du Captain Web. Moi, j'ai une très bonne vue, contrairement à ce que tu pourrais penser. Oui, mais il ne sait pas s'en servir. Enfin, moins bonne avec les années, mais bon. Donc, Clifton Collins, c'est qui ? C'est un trafic en drogue qui a été arrêté il y a de ça deux ans. C'est aussi un acteur mexicain, donc je ne le savais pas. Mais là, je vais vous parler du trafic en drogue. C'est peut-être le même, je n'en sais rien. Peut-être, je ne sais pas. Bref, en tout cas, ce mec s'est fait arrêter en 2017 par la police qui a saisi quand même pour 400 000 euros de marijuana. Alors, ce n'est pas le même parce que... Non, je ne pense pas, non. C'est le mec qui était dans Westworld en 2017. D'accord, donc non, ce n'est pas le même. Parce que là, actuellement, je pense que lui, il est en prison. Et surtout, ils ont chopé un peu de liquide, mais surtout 6 000 bitcoins. Ce qui représente quand même une petite... 6 000 fois 5 000 dollars, ça fait combien ? Il est un peu plus que 5 000 dollars. 3 millions. Il n'est pas à 9 000 ? Il doit être à 8 000, je pense, actuellement. 5 millions. Voilà. En tout cas, le mec, ça faisait 10, 12 ans qu'il faisait ça. Et comme c'est un mec qui, forcément, quand tu fais le genre d'activité, tu préfères ne pas être payé par carte bleue ou par chèque. Il avait beaucoup mis en bitcoin. 7 800 euros. D'accord, donc tu multiplies par 6 000. Vas-y. Je vais le faire. Vas-y, continue. Je sors la calcul. 5 millions et des poussières. Voilà. Non, attends, plus que ça. Je s'en fous. Vas-y, dis-moi. Je cherche la calculatrice Windows. D'accord. Ensuite, je crois que je me suis trompé. Combien il en a ? 6 000. Non, mais je sais, en fait. Je me trompe. 46 millions ? Voilà. Non, c'était 53 millions, mais je me trompe. Pourquoi ? Parce qu'en fait, ils se sont rendu compte que ce mec-là avait des portefeuilles pour 6 000 bitcoins. Donc le gars, avec la montée du bitcoin, effectivement, au moment où de la saisie, c'était à 53 millions de euros. Sauf qu'ils n'ont pu récupérer qu'un seul de ses portefeuilles. Il est resté 12 portefeuilles avec chacun 500 bitcoins dessus. Autant dire que c'était énorme. C'était énorme. Soit, effectivement, dans les 50 millions d'euros et quelques. Et le mec, si tu veux, a fait, ah oui, mais j'ai complètement oublié mes mots de passe pour récupérer mes portefeuilles, etc. J'oubliais. Ce qui est un peu normal parce que c'est des mots de passe, c'est des phrases en fait. Donc ça dure, c'est genre, il y a 50 caractères dessus pour ne pas que tu te fasses pomper ton truc. Et voilà. Et donc la police, a priori, il a interrogé à coup de bottin. Enfin non, mais effectivement, il ne les connaît pas par cœur. Donc, ils ont cherché, ils sont allés. Il avait bien écrit dans un coffre-fort numérique. C'est ça le truc génial. C'est qu'en fait, le mec, il avait écrit sur un papier qu'il avait rangé dans ses affaires de golf, si tu veux. Sauf que, comme le mec louait, son, le propriétaire, si tu veux, a vidé la baraque et a tout foutu à la benne. Oh merde. Y compris, y compris ce fameux papier qui a priori a été incinéré avec ses 50 millions d'euros dessus qui sont toujours sur les portefeuilles bloqués. Et voilà. Donc, la police espère qu'un jour, mais ils rêvent un peu, ils trouveront une technologie pour débloquer ces trucs et avoir, pouvoir foutre la main dessus. Jamais, jamais. Mais c'était comme une histoire qui méritait d'être... J'en parlais chez Patrick parce que je me posais une question, je me disais, combien de personnes, et il y en a à mon avis beaucoup, beaucoup, ont eu des portefeuilles de Bitcoin et ont complètement oublié les mots de passe et sont incapables de les récupérer. Il y en a pas mal d'avoir. Je pense qu'il y en a un putain de paquet. D'ailleurs, toi-même, à l'époque, avec le portefeuille Bitcoin, oui, exact. Tout à fait. Oui. On avait 0,001 Bitcoin dessus. C'était quand même 100 euros. Tout comme tu as beaucoup de gens, alors ce n'est pas comparable en termes de valeur, mais tu as un nombre d'avoir financé en déshérence qui est absolument hallucinant. Hallucinant. Les livrets A, bon après, c'est des petites sommes, bien sûr, mais tu as pas mal de contrats. Tu as plusieurs dizaines de milliards d'euros de fonds en déshérence. Les assurances. Les assurances. C'est-à-dire que tu ne sais plus à qui ça appartient. Tu ne sais plus à qui ça appartient. Personne ne vient les réclamer. D'accord. Comment on peut avoir un livret A en déshérence ? Pour deux raisons. Soit parce que la personne est décédée, les héritiers ne savent pas qu'il y a de l'argent à tel endroit, ou soit parce que la personne est décédée n'a aucun héritier, par exemple. La vraie question que je me pose, c'est comment est-ce qu'on peut réclamer ? Comment tu peux réclamer des avoirs financiers ? Il faut démontrer que ça t'appartient ou que tu es l'héritier de quelqu'un à qui ça appartenait. Je suis l'héritier. Je suis l'héritier. Comment je peux prendre... C'est un business. C'est promis joué. C'est pas ma spécialité, mais il faut que tu puisses attester au moyen d'actes divers qu'il faut prouver ta qualité d'héritier. Oui, mais c'est promis joué. Que quoi ? Que c'est moi. Ça marche pas comme ça. Ah merde ! Je comprends qu'il fallait juste te réclamer. Imagine, tu trouves un truc comme ça, tu dis, quel mec est mort avec pas d'héritier ? Et là, tu crées l'arbre géologique jusqu'à trouver un ancêtre genre il y a 500 ans qui était tout. Non, ça marche pas parce qu'en France, tu n'hérites pas au-delà du sixième degré. Ah putain ! Après, c'est l'État. C'est l'État qui récupère tout. Exactement. Salopard. Tu as une administration spécialisée qui s'appelle l'administration des domaines. D'accord. Ça me rappelle que je dois encore la thune à l'État, moi. Putain, il faut que je paye. La thune à l'État. Ah bah ça, tu dois toujours la thune à l'État. Ouais. L'État, c'est toi, alors. C'est vrai. Ouais, mais dans ce cas-là, non, ils veulent quand même leur pognon. Alors, ton père, tu as des news encore ? Non, mais je... Ah, tu m'écoutes. Je t'écoute. Je me régale en t'écoutant. On va terminer vite fait avec du Quick and Dirty. Vite fait, sur SpaceX, deux choses rapides. La NASA va utiliser la Falcon Heavy de SpaceX dans deux ans pour lancer la mission Psyche. La mission Psyche, c'est quoi ? C'est une comète ou un astéroïde qui s'appelle le Psyche et qui, en fait, contrairement aux astéroïdes habituels, n'est pas composée de roches mais est composée uniquement de métal. Ils pensent que c'est un proto-noyau de planète, en fait. Et donc, c'est très intéressant pour eux parce que ça leur permettra d'étudier... Et peut-être de miner ? Alors, ça m'étonnerait, mais en tout cas, ça leur permettra d'étudier ce que pourrait être le cœur d'une planète parce que même la Terre, on n'a jamais réussi à aller au-delà de quoi ? C'est 20 kilomètres, je crois. C'est composé... Alors, moins que ça. Moins que ça, 12. C'est composé de champignons. Voilà. C'est le métal de Psyche. Donc, à priori, si tout se passe bien, la mission débute en 2022. Elle sera lancée par une Falcon Heavy et ce satellite va se rapprocher de l'astéroïde pour pouvoir faire des... Dans le cosmos. Des études. Voilà. Bref. Seconde chose, c'est la deuxième fois que ça arrive, c'est le prototype de Starship qui a encore explosé. C'est le deuxième. Et c'est encore fait lors d'une pressurisation du truc. Explosé comme un champignon. Voilà. Donc, il n'est pas prêt. Je ne sais pas. C'est totalement Psyche. Donc, pour l'instant, le vol d'essai qui devait monter à 20 kilomètres est encore repoussé le temps qu'ils en reconstruisent une autre. Alors, si on parlait de ce monsieur qui... Ah, c'est le oiseuf, ça. Ah, c'est dans le oiseuf. C'est dans le oiseuf. C'est complètement Psyche. Allez, quick and dirty. On passe vite et à la suite. On peut en parler parce qu'on a dit qu'on ne faisait pas de oiseuf. Lors ton père... Alors, parle-en, vas-y. Lors ton père en parler. Lors ton père, parle-en. Alors, comme vous le savez tous, la terre n'est pas ronde mais plate. Bien sûr. C'est une évidence, tout le monde le sait. Les plates seront... Mais il y a un gars, plus malin que les autres, qui s'est dit ça y est, je vais apporter la preuve absolue. Et ça faisait depuis plusieurs années qu'il faisait plusieurs tentatives et il se construit une fusée. Il s'appelait Mad Mike. Et il avait l'intention... Il peut rechercher ça en internet, c'est Mad Mike. Attention, histoire triste. Il a décollé avec sa fusée et il s'est craché, il est mort. Mais complot. Alors, complot, oui, mais des gens aussi se rappelleraient de lui et d'autres. Ils diront et ont dit et disent il est mort en rêvant. Voilà, en accomplissance en rêvant. Il est mort de sa passion. C'est vrai. Ça, il s'est écrasé comme une vieille merde sur une tare bien plate. Est-ce qu'en s'écrasant... En tout cas, c'est bien aplati comme la Terre. Mais justement, c'est ça, est-ce qu'il n'a pas prouvé en s'écrasant que la Terre était bien plate ? Je me demande. Je suis sûr que juste avant l'impact, il s'est dit je vais leur prouver. Voilà. Est-ce que c'est pas ça ? Parce qu'en fait, c'était pas toute la démonstration, tout le combat, c'est qu'en s'écrasant qu'il a prouvé que c'était bien. Exactement. Et peut-être que la seconde où il est mort, sa dernière pensée, c'est putain, elle est plate. Exactement. Bien sûr. Elle est plate, mais elle fait mal. Oui. Elle est plate, elle est dure. Si ça devait être quelque chose comme ça, c'est ah, ça brûle. Elle est plate, mais elle est dure. Voilà ce qu'il s'est dit. Allez, quick and dirty, quick and dirty. Go, go, go, go. C'est totalement psychique. Alors, vous ne connaissez pas Troy Hunt, il a créé un site que la plupart d'entre vous ont déjà dû utiliser qui s'appelle I Been Pawned. Ah oui, au boulot, ils me l'ont fait étudier. Voilà, qui en fait, tu rentres ton email dessus et tu sais si ton compte a été piraté, enfin, a fuité d'une base de données quelconque. Et c'est un algorithme ? Je te jure, c'est complètement facile. Mais le problème, c'est que si tu rentres le truc dans la base de données, c'est peut-être un piège pour entrer ton mail et le pirater. Alors, pas celui-là, parce que ce site-là est très connu en l'occurrence. C'est chose. En fait, il a mergé plein de bases de données qui ont été piratées et en fait, il vérifie si ton mail fait partie d'une de ses bases de données. En tout cas, il te dit, attention, moi c'est bon. Ton mail a fait partie d'une fuite, c'est insupportable. C'est carrément insupportable. Elle a fait partie d'une fuite et après, le mec, il dit, ouais, il coupe et tout. Et éventuellement, je ne coupe pas. Et éventuellement, donc ton mot de passe, tes données, telles et telles données ont été lâchées en public. Alors, ça te permet de changer éventuellement ton mot de passe. Par contre, pour ton nom et ton prénom, c'est un peu mort, mais au moins, tu sais, tu peux mettre la casse. Ce mec-là avait annoncé il y a quelques mois qu'il allait vendre probablement le site pour pouvoir le développer. Et finalement, ça ne s'est pas fait parce que ceux qui voulaient le racheter n'ont pas pu fournir des garanties de sécurité suffisantes. Donc, a priori, ils voulaient le racheter pour faire quelque chose de très sale avec. Oh, c'est mon psy. C'est mon psy. Est-ce que tu connais Ami, Denis, de Citroën ? C'est un truc électronique à la con. Non, pas du tout. C'est une voiture. Un véhicule. Alors, vous connaissez la Multipla, bien sûr. Oui, la Famili One, tu veux dire. De quoi ? Alors, la Multipla qui est avec sa tête de dauphin. Probablement, la voiture la plus moche de l'année. Là, elle est moche aussi. Ah oui, c'est très moche. Mais elle a une particularité, c'est que cette voiture, si tu veux, que vous voyez à l'écran. Elle est facile à garer. Elle a une gueule de Smart. Elle est un cube. En plus, je pense qu'elle est plus petite qu'une Smart. Sa particularité, c'est qu'elle peut être conduite sans permis parce qu'elle ne monte pas au-dessus des 45 km heure. Elle est électrique, elle a 70 km d'autonomie. C'est ouf. Et surtout, elle ne coûte que 6 000, un peu plus de 6 000 euros. Ouf. D'accord. D'accord, par contre, tu ne peux mettre que toi dans la voiture, en fait. Je crois que tu peux monter à deux ans en le serrant un peu. Et un troisième sur le toit, probablement. D'accord. C'est pas si mal, c'est pas si mal. Mais du coup, comme c'est une voiture sans permis, tu peux la conduire à partir de 14 ans. Ah, on peut conduire une voiture sans permis ? C'est pas tout à fait ça. A priori, si tu as le brevet que tu as à 14 ans, le brevet de... Comment tu appelles ça ? CRR, je ne sais pas quoi. Je ne me rappelle plus. Bref. En tout cas, tu peux conduire à priori ce genre de voiture. Je ne sais pas. C'est des trucs de scooter. C'est comme les scooters. Mais ça ne coûte pas cher. 4 000 euros. Après, tu n'as que 70 km d'autonomie, donc c'est vraiment fait pour la ville. Tu ne vas pas te faire un Paris-Marseille avec. C'est sûr, ce n'est pas fait pour ça en même temps. A 45 km heure, tu ne fais pas un Paris-Marseille. C'est long. Tu peux. C'est toujours plus vite que le capier. En route de campagne. Comme tu es obligé de recharger, c'est vrai que ça peut prendre du temps. C'est un peu long. Alors, il y a toujours, évidemment, on a toujours des génies parmi les députés. Là, il y en a un qui a posé une question au gouvernement il y a trois mois. Il vient enfin d'avoir une réponse. Il voulait savoir, enfin, il proposait surtout, il a dit, est-ce que ce ne serait pas judicieux d'interdire aux gens d'avoir des écouteurs dans la rue ? Il n'y a rien de plus dangereux qu'un piéton avec un écouteur qui n'est pas concentré sur ce qu'il fait. J'ai fait y en écraser encore un tout à l'heure. Eh bien voilà, tu vois, ces salopards de piétons qui se font écraser par des voitures et qui retardent le mec qui conduit, c'est insupportable. Alors, donc, Castaner a répondu en disant ça semble compliqué, et la police n'arrivera pas à gérer ce genre de problème. On va plutôt se baser sur l'explication et sur la pédagogie. Voilà, donc rassurez-vous, vous ne serez pas interdits d'écouteurs dans la rue. Non mais, l'écouteur dans la rue, ce n'est pas si mal. Le cas, par exemple, que j'ai vu tout à l'heure, c'est les écouteurs traversés derrière le bus, tu sais, sans regarder. Ça, c'est pas le problème des écouteurs, c'est le problème parce que tu es très con. Pas sur le passage piéton, bien sûr, de préférence. Parce que moi, quand je traverse une rue, je fais vachement drôle parce que je sais qu'il y a forcément des connards en voiture ou en scooter qui font n'importe quoi. Donc, je suis super prudent. T'as pas tort, t'as pas tort. Il faut faire comme ça. J'ai oublié de demander, est-ce que vous le savez peut-être pas, mais lors du dernier podcast, notre ami Kwako s'est revenu avec moi parce qu'il n'avait plus d'essence dans son scooter. J'ai senti comme une sorte d'épopée. Moi, je suis rentré chez moi. C'était la mort. Il a déjà commencé par chercher une bouteille vide pour en mettre de essence dedans avant de revenir à son scooter. Attention, il y a Mir qui nous dit qu'on est scooter de Manox. Moi, je n'ai pas de scooter. Je n'aurai jamais de scooter. Je me permets de rappeler que comme je l'ai dit aux Etats-Unis, quand le petit voyant rouge s'allume, on fait le plein. On n'attend pas. C'était pour ne pas être en retard à l'apéro. C'était pour une bonne cause. Je savais que j'utilisais la dernière goutte au moment où je me suis garagé dans le cyber. Est-ce que tu as trouvé de l'essence ? Non, pas tout de suite. Elle n'était pas ouverte la station service. Figure-toi, je suis monté jusqu'à rue de Picpus à pied et l'averse, je ne sais pas si tu t'en as rendu compte mais 10 minutes après que je t'ai lâché, il y avait une averse de ouf. J'étais chez moi au chaud. J'ai été trempé de la mort jusqu'à remonter à Picpus et redescendre après à pied pour enfin pouvoir redémarrer. Je fais trois quarts d'heure. Et tu as trouvé une bouteille d'eau pour remplir ton truc ? Oui, ça c'est bon. Ah d'accord. Ça, ça va. Merci, il est en inquiété. Et enfin, un concept que j'ai trouvé très intéressant et je voulais vous en parler. Vous connaissez les capsules Nespresso, bien sûr. Oui. Catastrophe écologique s'il en est, mais bon, qu'est-ce qu'on ne ferait pas pour avoir un café sans s'emmerder ? C'est vrai. Un truc très très con, j'étais dans je ne sais pas quel magasin le jour, j'ai vu qu'il y avait un kit pour créer ses propres capsules de café avec du café que tu moules toi. Bien sûr. Ça veut dire, à quel moment quelqu'un s'est dit tiens, c'est vrai que la capsule c'est super simple et tout. on faisait un truc pour que le mec mette lui-même son café dans la capsule, plutôt que d'acheter une machine à grains. Quel est le principe ? C'est cher la machine à grains. Non mais c'est... De ce que j'ai vu, c'était des trucs que tu préparais à l'avance. Oui, mais pourquoi ? Tu t'en prépares 10 pour la semaine. Comme tu fais tes Tupperware pour ta bouffe de la semaine. D'accord. J'ai du mal à comprendre ce genre de choses, mais ce n'est pas grave. Là, j'ai vu au Paris de Goodyear. Goodyear qui fait des pneus. Des pneus, effectivement. Des pneus de Berthe. Et ils viennent d'annoncer un truc. C'est entre le pneu, si tu veux. C'est le pneu intelligent. C'est la capsule d'électricité du pneu. Quoi ? C'est pour les voitures électriques, en fait. Voilà. Et en fait, c'est une... Je vais vous montrer la vidéo et je vais vous la décrire en même temps. Comment font nos auditeurs pour trouver cette vidéo ? Tu tapes Goodyear Recharge Concept et tu vas trouver assez rapidement. C'est quoi ? Tu es pour regonfler ton pneu ? Oui, en fait, ce sont des pneus que tu peux recharger avec des grosses capsules. C'est surtout fait pour les voitures électriques qui, a priori, ont des besoins assez particuliers parce que les voitures électriques sont très lourdes à cause des batteries et du coup, les pneus s'usent plus vite. Donc, dans ce que Goodyear a montré, c'est un prototype, ce n'est pas en vente tout de suite, tu vas mettre une capsule au milieu du pneu qui va diffuser un liquide écologique, écologique, mettez des guillemets, qui va en fait remettre à jour le pneu si tu veux. Non, non, je te jure. C'est en train de me dire que le pneu va lui-même se mettre un liquide sous son pneu ? Voilà, qui va durcir, je pense. Histoire de bien faire de la co-planning et tout, c'est ça ? Alors voilà, tu vois, il y a des vidéos où ils te montrent, il y a une sorte de gel qui est diffusé par la capsule qui va réactiver le pneu. Ça sent la grosse arnaque quand même. Voilà, et tu recharges ça comme une capsule de l'Epspresso. Hop, tu fous ton truc et ça recharge ton pneu. Et ton pneu, il est reparti pour je ne sais pas combien de temps. Là, c'est un concept, mais il y avait une vidéo du mec en train de le faire vraiment et je ne sais plus où est cette putain de vidéo. Ah bah si, voilà, c'est ce mec-là. Voilà, hop, il met ça dans le pneu. C'est une belle capsule quand même. Clac ! Le truc se referme, alors tu vas perdre éventuellement un doigt quand le truc va se refermer. J'imagine qu'ils ont mis une sécurité, j'espère. J'ai quand même comme un doute. Voilà, clac, et voilà. Mais je voulais quand même, j'ai trouvé ça assez original. C'est pas si con. Bah si ça marche, effectivement. En même temps, tu parles de l'écologie, mais excuse-moi, le pneu au point de vue écologie, quand tu changes le pneu, c'est pas ce qu'il y a de mieux. Ah oui, non, non, tout à fait. Donc là, au final, tu changes pas le pneu lui-même, c'est une capsule de gel de je sais pas quoi. C'est pas si con. Je demande d'avoir l'efficacité et le prix du pneu en question. Voilà, ok. C'est encore autre chose. Bon, voilà. Le prix, qu'est-ce qu'on ferait pas pour notre planète aussi ? C'est vrai. Alors, une dernière news, qui est une news people, autant le dire. La news people, parce que ça faisait longtemps qu'on n'avait pas fait. Alors que... Alors que nous avons notre ami Gabriel qui arrive. Salut Gabriel ! Bonsoir Gabriel ! Tu as un siège, voilà, il a fini de travailler, donc il vient boire une bière. Tu veux une bière ? Prends-toi une bière. Nous avons des bières au frais là-bas, dans le petit frigo. Le frigo fonce, il y a ça. Voilà. Donc Gabriel, qui travaille avec nous au Meilleur des Monde depuis combien de temps ? Deux ans et un mois. Déjà ? Alors parle dans le micro, attention. Deux ans et un mois. Voilà. Deux ans et un mois. Deux ans et un mois. C'est la première fois que tu descends dans la cave pendant l'apéro. Ouais. Parce que d'habitude, tu bosses pas les soirs où on fait l'apéro. C'est aussi pour ça. Je descends discrètement. Voilà. Tu peux, tu peux. C'est lui qui boit toute notre bière. Avec la autorisation. Captain Veib, 7 News High Tech. Petit News People, donc du coup, tu vas pouvoir participer aussi, Gab. Je suis tombé là-dessus, je me suis dit, il faut que j'en parle quand même parce que c'est quand même unique. Est-ce que vous savez qui est Michaela ? Michaela, c'est une femme. C'est une femme, effectivement. C'est une prostituée. Non. C'est la fille de Steven Spielberg. Cette jeune fille a deux choses de particulières et je vais vous laisser deviner la première. La première, c'est... Elle a trois bras. Elle a un copain et son copain a un métier un peu spécial. Attention, quiz. Qu'est-ce que c'est ? C'est un métier manuel ou intellectuel ? C'est plutôt manuel. D'accord. Il fait des meubles ? Non. Il décore ? Non. Il fait les indices, on ne va pas y passer la nuit. C'est sportif. Il est serreur de chaussures grecques. Il est bodybuilder. Serreur de chaussures grecques. Non. Recteur porno ? Non. Bon, vas-y, crache ta Valda. C'est sportif, c'est un sport. Ah, il fait du curling. Bodybuilding ? Non. C'est un des sports probablement les plus cons qui puissent exister. Il fait de la pétanque en piscine. Non. Pétanque, non, c'est pas... Fait du croquette. C'est comme la pétanque mais sans plus fin, si tu veux. Ok, fais de l'autre. La nuit, c'est pas elle qui est devenue pornstar. Ouais, ça, c'est la deuxième nuit. Attends, la fille de St.O.S.P.D. est une pornstar. Alors, déjà, la première, qu'est-ce que fait son mec ? En termes d'efforts sportifs, c'est un peu l'équivalent de la pétanque mais avec plus de finesse. Ah, le curling ? Non. Le frisbee ? Le bowling ? Non. Le billard ? Non. Le cliquet ? Alors ? Le cliquet ? Tout à l'heure, j'ai dit le cliquet. Fléchette, oui, c'est ça, il est champion du monde de fléchettes. C'est pas mal, c'est pas mal. Je l'ai dit tout à l'heure qu'il a été champion du monde. Celui qui l'a dit en premier à gagner, félicitations. C'est donc la fille du spectateur fait du porno, tu nous disais. Alors effectivement, elle vient, il y a deux grosses actualités ce début d'année. La première, c'est qu'elle a été inculpée envers le lanceur de fléchettes pour violences conjugales. Ah d'accord. C'est le premier truc. Et le deuxième, c'est qu'effectivement, elle a annoncé son plan de carrière et elle a décidé qu'elle allait faire du porno, ce qui est tout à fait... Est-ce qu'on peut voir un de ses films ? De quoi ? Alors pas encore, parce qu'elle est en train, et c'est ça qui m'a fait marrer. Est-ce qu'on peut la voir en train de te prendre une pique dans le cul ? Elle est en train de chercher le réalisateur. Elle a passé un truc sur Instagram en disant mon corps, ma vie, mes revenus, mon choix. Et elle a tout à fait raison, elle a bien le droit de faire ce qu'elle veut. Et le truc marrant, c'est qu'en fait, elle est en train de demander son permis de travailleuse du sexe. Parce qu'elle habite dans le Tennessee. Il faut avoir un permis. Il faut avoir un permis de travailleur du sexe. D'accord. Voilà. Et donc, c'était... Tu fais comment pour avoir le permis ? Il faut passer un examen ? Je ne sais pas. Non, je pense qu'il faut surtout montrer sa carte... Il y a un examinateur ! Sa carte d'identité pour prouver que tu as 21 ans. Mais après... Donc voilà, effectivement, elle ne va pas faire de la vidéo gonzo et tout. Elle va faire des trucs solo. Sûrement sur un truc de cam. En tout cas, elle s'annonce dans le cinéma comme son père. Voilà, elle s'annonce, effectivement. C'est la mieux. Mais de l'autre côté de la caméra. Voilà. Mais bon, en tout cas... Alors lui, s'il s'est plaint pour violences conjugales, il n'est plus là, non ? Oui, non, il a dit que c'était une incompréhension avec ses trois dents en moins et son oeil au bar noir. C'est mal compris, ça va ? Je ne porterai pas plainte. Voilà. Ok. Mais papa, il en pense quoi ? Je ne sais pas. Il n'a pas... Je pense qu'il a accepté le... Le genre d'échec. Le féchette. C'est peut-être lui qui va filmer, ça. Oh ! Il est réalisateur ! Excuse-moi, excuse-moi. Excuse-moi, la fin de parler. Oh ! Alors, Captain Veb, ce n'est pas possible. Immonde. Sur ce, c'était un peu aussi à News d'Orcel. C'est la fin de ces news. C'est fini. Alors, on passe à quoi, là ? Je crois que c'est la revue de Manox. On continue toujours les news avec l'EJT Express, chers amis. Le Manox, Manox, Manox, Manox, Manox. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Merveilleux. Dans une autre dimension. Les invités exceptionnelles. Exceptionnelles. Les expériences uniques. Uniques. Une rencontre. Une image du commun. Dans la rubrique de Manox. Manox, Manox, Manox, Manox. Bonjour et bienvenue dans ce JT Express. Express. Le vocodovirus continue son ascension avec plus de 200 nouveaux cas de personnes affectées par cette terrible maladie. Le vocodovirus se transformerait vos cordes vocales en vocodeurs. Elle affecterait même directement le cerveau. Les personnes malades ne pouvant s'empêcher de rapper des chansons idiotes. Le ministre de la Santé lui aussi semble être contaminé. Il aurait même dit lors de son dernier discours tout va bien. Bouboule de cristal ou encore le devin du douzième. C'est comme cela que les gens appellent désormais ce modeste épicier en chargeur de smartphone bon marché. En effet, ce dernier aurait deviné le nombre exact d'individus touchés par le vocodovirus soit 458,2 personnes. Depuis, nombreux sont les badauds qui demandent à ce Nostradamus de la fibre optique des prévisions. Rien de plus simple, précise-t-il, il suffit de souscrire pour une modeste somme de 29,99 euros à Sachet-en. Nostradamus ! Certains pourtant crient à l'escroquerie. Économie avec Gramazon. Le géant de l'achat et la livraison de trucs et babioles par drone au pétrole aurait décidé de sauver la planète du dérèglement climatique. En effet, première entreprise à avoir participé à l'augmentation de la température globale de plus de 5 degrés, le géant et ses 458 millions de ventes de trucs en plastique par jour veut devenir un exemple en matière d'environnement. Pour ceci, rien de plus simple. si vous faites pousser une tomate dans votre jardin, vous recevrez un coup de 50% de réduction sur le deuxième climatiseur acheté. Feu d'hiver, le scandale du chauffage au sol continue avec la manifestation du collectif Les Grosses Jambes avec pas moins de 300 personnes atteintes de la flébite. Une manifestation à l'encontre de ce mystérieux individu qui aurait vendu pas moins de 45 000 lots d'appartements exclusifs enchauffés au sol. Depuis plus de 10 ans, ces flébitiens attaquent en justice ce vendeur chauffiste. Ce dernier qui compte bien ne pas se laisser faire dira même « Vous me cassez les couilles, si t'as mal aux jambes, t'as qu'à faire le poirier connard ». Culture avec la nomination de Romain Vodanski et son film « Ouah ouah le canard » à la prestigieuse cérémonie des nanars. Le réalisateur se trouve par ailleurs dans la tourmente après avoir été pris en délit de maltraitants survolatiles. En effet, ce dernier aurait, je cite, « sodomisé sauvagement sans leurs accords » ces animaux à plumes d'élevage. La grande famille du cinéma de la France de films chiants soutient par ailleurs le célèbre réalisateur Oké, il a souillé des poules et des dindons mais quand même « Ouah ouah le canard » c'était super. Science ! Une nouvelle exoplanète Terra 478 B53 a été découverte ce samedi dernier par les laboratoires Céduflanc. Cette planète serait similaire en tout point à la nôtre et permettrait même de pourquoi pas s'y installer. Cependant, les scientifiques mettent en garde « attention, si c'est comme chez nous, il doit y avoir un sacré paquet de connards. » Politique avec le procès de François Fionfion, ancien ministre dont on ne sait plus trop quoi dans les affaires d'emploi vraiment très fictifs. En effet, accusé de détournement de fonds de plein de pognon, ce dernier aurait engagé sa femme Josiana pendant 15 ans en tant que salarié rémunéré à hauteur de 8 990 euros TTC, tickets restos compris, primes du CE et cartes à puce à la machine à café. L'accusée doit prouver qu'elle a bien effectué son travail d'assistante parlementaire de cabinet de soutien pendant cette période. Elle aurait donc apporté un certain nombre de preuves irréfutables comme lors de la soirée d'inauguration du château Fionfion où elle aurait fait sauter au moins 3 crêpes, fait cuire 24 petits fours. Le juge d'instruction semble convaincu. Ah oui, ok, c'est bon. Complot, théorie du complot où un grand nombre d'experts disent constater des fluctuations étranges concernant les actions en bourse de la française des jeux. En effet, il semblerait qu'un ou plusieurs acteurs feraient grimper et désemblent artificiellement le cours de la bourse de la même façon d'ailleurs que les actions Technicolor et celles d'entreprises Chopier, entreprise spécialisée dans le chauffage au sol. Coïncidence, les experts sont sur le qui-vive. Enfin, affaire, Apéro du Capten Développement est un nouveau centre de développement personnel. Cette startup offre en effet des formations de coaching d'une façon assez particulière puisqu'il s'agirait de développer ses propres capacités de mendicité et raquettes organisées sous couvert de demandes de financement. Tout y est préparation psychologique, oubli de son amour propre, utilisation massive des réseaux sociaux à but lucratif et idée de gîner pour soutirer du pognon. Ce modèle de fonctionnement ne fait pas vraiment polémique, les gens ont bêbler content. Merci et à bientôt pour un nouvel JT Express. Express. Express. Express. Express. Express. Express. Express. Express. Express. Express. Press. Press. Press. Les vraies nouvelles avec Manox. Ok, merci Manox. Merci Manox. Merci Manox. Un plaisir. Express. Donc là, on arrive dans la rubrique où on ne sait pas ce que ça va être. C'est la rubrique de Vakos. Oui, alors on fait quoi alors ? Je ne sais pas. On parle de série. Ça dépend de toi en fait. On parle de série ? On parle de Netflix ? Tu es fatigué ou pas ? Tu es fatigué le TP. Gab, est-ce que tu veux parler de série ? Est-ce que tu regardes ? Est-ce qu'on peut parler des deux ? Est-ce que tu peux nous faire juste trois was-off et parler de série par exemple ? Ok. Comme ça, on remit. Allez, on fait un petit interlude. Comme ça, on a un jingle was-off. On fait un petit interlude et après, on fera un petit was-off, tu mets un truc dans le fond de quelqu'un et tout se passe bien. Ok, d'accord. Un insertion et c'est bon. L'interlude. L'interlude. L'interlude dossier. De quoi, Koss ? Oui, ce n'est pas forcément de moi parce que vous allez tous participer en effet. D'accord, je participe. Je vous proposais juste de vous parler de ce que j'ai, parce que j'ai depuis quelques temps maintenant Netflix et je m'amuse à regarder de ci, de là, des trucs que je n'avais pas vus notamment du cinéma. Des séries de merde ! Des séries de merde et des films de merde mais aussi des fois des petites pépites dont je voulais vous parler. Alors, est-ce que tu regardes des productions de Netflix ? Oui, je regarde des productions de Netflix. Qu'est-ce que tu en penses en règle générale ? Eh bien, écoute, je viens d'en attendre une, je te disais, qui s'appelle Intimidation, je crois. Oui. Et qui, j'en suis qu'à trois épisodes et pour le coup, moi, en général, ça me gonfle, tu me connais, au bout d'un épisode ou deux si ça ne m'accroche pas, je zappe. Et là, pour le coup, j'ai décidé d'en regarder jusqu'au bout. Ah, super. Ce qui est quand même assez rare. J'avais vu Lock and Key, tu m'as parlé, tu m'as dit que tu... Oui, moi, j'ai regardé avec mes filles. Moi, je savais que j'aurais été tout seul, j'aurais zappé, parce que je trouvais ça un peu trop de teenagers pour moi. Oui, je comprends, mais moi, je l'ai regardé avec mes gosses, pour le coup, et c'est moins sombre, effectivement, que les BD. En parlant de séries sombres, il y a The Sinner, je vous conseille, qui n'est pas sur Netflix, mais excellente série. Il y a saison 3, qui est en cours, The Sinner, excellente série, avec Bill Pullman. D'accord. En tout cas, il est encore là. Lock and Key, c'est fantastique, fantastique, horreur, je ne dirais pas. Non, ce n'est pas horreur. En tout cas, pas horreur pour la série télé. Pour la série télé, c'est fait par Joe Hill, qui est le fils de Stephen King, qui a fait les scénarios, pour la BD, en tout cas, et je ne sais pas s'il a fait l'adaptation en série. Je ne suis pas sûr. Enfin bon. Mais en tout cas, si vous avez des gosses, des teenagers, effectivement, ça se regarde bien avec eux, c'est plutôt sympa, on ne s'ennuie pas. Et non, on ne s'ennuie pas, mais bon, c'est un peu téléphoné quand même. Il n'y a pas de grosse surprise. Ils t'ont téléphoné ? Une fois que le truc est lancé, il n'y a pas vraiment de trop de surprise. Ce que je te parlais de Intimidation, c'est Arlan Coben, je ne sais pas si tu vois. Oui, c'est l'écrivain. Un auteur assez connu qui fait des bons thrillers. Moi, je ne l'avais pas lu, mais j'en avais entendu parler. J'en ai lu deux. Et en effet, ça marche bien. Non, j'étais plutôt parti pour vous parler notamment des découvertes de films, alors pas que sur Netflix, mais notamment, je me suis pris la semaine dernière à zapper comme ça. Je me suis dit, tiens, je vais me regarder un petit film d'horreur. Donc, je vais regarder la série horreur. Et il y en a un, au début, je me suis dit, oh là là, le pitch et le titre, ça ne m'intéresse pas, mais j'ai vu que c'était un film coréen. Et alors, pour le coup, je commence à devenir assez fan du cinéma coréen. Tu as bien raison. Ils sont vraiment très bons. En tout cas, tous les films coréens qui arrivent jusqu'à nous, en général, sont plutôt très bons. Je ne sais pas après si sur place, il n'y a pas du nanar, quand même. Il y en a un, mais sûrement. Mais, donc, j'avais vu Parasite il y a quelques semaines, mois, je ne sais plus. Et en fait, depuis Old Boy, je regarde des films coréens, rarement, mais de plus en plus. Et là, c'était un train. Dernier train pour Busan. Dernier train pour Busan. Donc, je vois un film de zombies, le petit pitch qui n'est pas... Ils ne sont pas très doués sur Netflix, quand même, pour faire les pitches. Je trouve que ce n'est pas très alléchant, quand même. Ni leur bande-annonce, ce n'est pas génial. Et je me dis, allez, c'est corin, j'y vais quand même. Et là, pour le coup, j'ai trouvé que c'était un film de zombies assez novateur et qui m'a bien accroché. C'est très sympa, c'est nerveux, il y a des bonnes idées. Avec le train, il y a plein de trucs qui sont bien trouvés. Et là, ça démarre vite. Et en plus, c'est des trains de la SNCF, c'est des TGV. Et on a fait un petit détail, les trains de la SNCF qu'on reconnaît là, Coco Rico, merci. On m'a conseillé, je ne l'ai pas encore vu justement du réalisateur, mais son nom m'échappe. Je ne sais plus comment il s'appelle ce canard. C'est un nom composé. Mademoiselle, il paraît que c'est un drame qui est super bien réalisé. Et en effet, je trouve qu'ils ont une patte quand même au point de vue réalisation. Les mecs, ils sont devenus maîtres en tout ce qui est placement de caméra, lumière et tout ça. L'image est toujours ultra léchée. Mais ça fait longtemps, déjà dans les années 80, il y a des super films coréens. Alors, je ne me rappelle plus exactement lesquels, je ne cache pas. Ça faisait plus très bon court-métrage que très bon film. Non, c'était pas The Hall, c'était pas un film coréen qui datait les années 90 ? Je me rappelle de ce film. Ça me semble, je ne suis pas sûr. C'est bien possible. C'était les années 90, The Hall, je pense. Oui, ça commence à dater. Ce qui est aussi très particulier, c'est l'histoire de deux voisins, si tu veux, qui habitent, la fille habite au-dessus, le mec habite en dessous, il y a un trou qui se crée entre leurs deux appartements. Et c'est dans une espèce d'univers post-trait, de ta peau, si je me souviens bien. 2001. 2001, bah voilà. Après, dans les films des années 90, je ne sais pas si c'est les années 90, c'est 2000, il y a eu l'annoncée de 2000, ça c'est 2000 quelques, c'est Old Boy, évidemment, ça que je connais. Après, dans les films cools aussi, de policiers, moi j'avais vu qu'ils étaient bien, j'avais bien aimé The Chaser, je ne savais pas que c'était sorti en 2008, ça c'est excellent. Il y a aussi Memory of Murder. Mais Old Boy, c'est les années 2000, ça reste que les années 2000, tout ça. Memory of Murder aussi, qui est excellent. Ah bah c'est vrai, c'est pas ça, putain, je vois que je me rends compte que c'est super vieux en fait. Mais, enfin vieux, c'est... On a des références de vieux. 15 ans, mais c'est des très bons polars. Et oui, il y a aussi ce... Lady Vengeance ? Il y avait The Host aussi, qui était coréen, il me semble. Il y en a un paquet quand même, le Mr. D saurait nous lire ça. Ah, c'est Taïwanais The Hall, ok, autant pour moi, je me suis trompé. Et c'est vrai que, effectivement, Dernier Train pour Busan, c'est pas mal. C'est quand même bien. The Hall, c'est Taïwanais ? Ouais, Taïwanais, a priori. Je pensais que c'était coréen, tu vois, je me suis trompé. Non, c'est coréen. The Hall. Je suis sur la Utilia, la Corée du Sud. Et il y avait ce film coréen aussi, je pense que certains d'entre vous l'ont dû le voir, où c'est un film à la frontière entre la Corée du Nord et la Corée du Sud, les soldats qui... qui... qui deviennent potes, entre guillemets, si tu veux. Ah, je n'ai pas vu, non. Ah, ça, c'était un film, je ne me rappelle plus du nom de ce film-là aussi. Alors, c'est la même chose, 90-2000, je pense plutôt 2000, début 2000, qui était excellent. C'est vrai qu'en France, il y a une période, justement, cette période-là, précisément, où il passait beaucoup de films asiatiques au cinéma, j'en ai vu un paquet à l'époque. Ah bon ? Ah oui, il y a passé plein de films asiatiques, j'en ai vu plein, et c'est vrai qu'il y a eu toute une période, même un peu avant les années 90, où le cinéma français a accueilli grandement les films asiatiques. Voilà, et ça, c'est plutôt pas mal. Je crois que... On continue à le faire, mais de manière un peu plus timide, quand même, aujourd'hui. Et moi, je ne regardais pas la télé, je me souviens que j'avais un vidéoclub, si tu veux, il n'y avait pas le truc coréen dedans. C'était à l'époque, c'était les derniers vidéoclub, c'est le truc avec le distributeur qui était rue, la rue à côté, là. Et où tu, avec ta carte, tu récupérais ton DVD, et après, tu payais super cher parce que tu avais oublié le rendre ce putain de DVD. On a chez leur ton père regardé ça sur son écran dégueulasse. C'était l'aime. Sur vidéoprojecteur qui est encore emballé dans le salon. Est-ce que tu as vu d'autres trucs bien sur Netflix, alors ? Alors, je voulais parler aussi de Parasite, vite fait, qui n'est pas sur Netflix, pour le coup, mais qui est... Ah, il est sur Netflix, Parasite ? Non, non, non. Il n'est pas sur Netflix, mais qui est donc un film coréen qui a fait pas mal de bruit. On l'avait vu à sa sortie avec Mr. D. Oui, tout à fait. Il me semble qu'il a remporté un... Il a remporté l'Oscar. Un Oscar du meilleur film étranger. Il a remporté la Palme d'Or à Cannes aussi. Oui, il a remporté la Palme d'Or à Cannes. L'Oscar du meilleur film étranger, je crois, si je me souviens bien. Alors, j'ai lancé Parasite. Je ne m'attendais pas à ça. Oui. Pas du tout. Attention, ne pas spoiler. Non, je vous conseille, justement, je ne veux pas spoiler, mais je vous conseille, justement, de ne pas lire de pitch. Je sais que la dernière fois que ça avait fait ça, c'était pour une nuit en enfer. Ah oui, c'est un peu... C'est un peu dommage pour une nuit en enfer. Mais c'est un peu la même chose pour Parasite. Non, non, non. Il ne faut pas le regarder avec un pitch. Non, non, non. Il ne faut pas personne te pitch pour regarder ça. Ça m'a fait le même effet. On est allé voir au cinéma, je me souviens qu'on pensait voir un film genre à la Tarantino, et tout à coup, ça part en live. Et on fait, ah bon ? Ne spoil pas pour ceux qui n'ont pas vu. Non, non, t'inquiète pas, je ne suis pas comme l'enfant. Une nuit en enfer, il faut absolument le regarder aussi. Et donc, voilà, ça m'a fait exactement le effet. Et je t'avoue qu'au début, j'étais assez dépité, je me suis dit, je ne veux pas faire 10 minutes sur ce film-là. Et au final, je me suis laissé complètement engrené dans l'histoire. Et alors, ça ne fait pas partie de mon top ten des films quand même. Mais je trouve qu'au point de vue réalisation, au point de vue jeu d'acteur, au point de vue même traitement de l'histoire et les petits retornements de situation, c'est quand même un truc à voir. Oui, mais il y a plein de trucs à voir de l'eau. Il y a des scènes assez folles. Les scènes assez folles, c'est des budgets qui ne sont pas si énormes que ça, qui ne sont pas des budgets plus gros qu'ils ont des budgets français. C'est super bien filmé. Mais ils arrivent à faire un truc de ouf que nous, on n'arrive pas à faire, bien sûr. Comme d'hab. C'est l'exception culturelle. Ce doit être ça. Disons ça. Et sur Netflix, en ce moment, je ne sais pas, tu regardes quoi en ce moment sur Netflix ? Là, en ce moment, je n'ai pas trop eu le temps de regarder des trucs. Qu'est-ce que je regarde ? Ah si, je suis en train de regarder la dernière saison. Non, ce n'est pas la dernière saison. Je suis en train de regarder Narco-Mexique. Ah ouais. Il se passe à Guadalajara. C'est celui avec Diego de la Luna. Oui, tout à fait. Et c'est à peu près tout. J'ai regardé Lock in Key. Et voilà. J'attends toujours qu'ils remettent The American. Parce que ses parts ont coupé ça au milieu de la saison 3. Et c'est un peu relou. Ah si, j'ai regardé Sex Education, que moi j'aime beaucoup. Ah oui, il paraît que c'est bien ça. Ouais, pas mal. Tu l'as vu aussi ? Ouais. Saison 1. Saison 1. La saison 2 est peut-être un peu moins bonne que la première, mais elle est quand même sympa. Il y a Gillian Anderson. C'est marrant. qui joue super bien. La fin, bon, on va pas spoiler, mais voilà. Sex Education saison 2, il va falloir attendre la saison 3. Je pense que c'est pas tout de suite. En saison 3, il y a la Casa de Papel qui sort bientôt. Ouais, je sais pas. La première saison, j'ai bien aimé. J'accroche moins sur la 2. Ah, la deuxième, moi j'ai pas pu. C'est vrai ? Déjà la fin de la seconde, je trouvais que c'était un peu débile. La deuxième, j'ai du mal. Mais ce mec-là, il avait réalisé une autre série auparavant où c'était l'histoire d'une meuf qui était en prison. qui est en prison sauf que c'est une espèce de fille blonde, je sais plus comment ça fait. C'est Orange is the New Black. Non, non, non, mais non. C'est une série espagnole. Ah d'accord, oui, non, ok. C'est une série espagnole où c'est l'histoire d'une fille qui est en prison et qui essaie de sortir, machin, et tout, il y a plein de rebondissements. C'est un peu comme dans... C'est le Prison Break espagnol, quoi. En fait, grosso modo, c'est Casa de Papel mais avec une meuf blonde en prison. D'accord, ok. Prison Break, c'était... Il y a beaucoup d'espagnol blonde. Il y en a quand même pas mal. Ok. Oh, quand même. Non, mais c'est parce que... C'est quoi ça, c'est un cliché ? C'est quoi ça, c'est un cliché ? Les gens pensent que les espagnols c'est tous en télémont des races, mais non. Il faut savoir qu'en Espagne... Il y en a autant que de gens qui s'appellent Siegfried sans être allemands. C'est vrai. En Espagne, il y a beaucoup de fêtes celtiques et notamment, ils jouent une sorte des formes de cornemuses. C'est vrai. Il faut le savoir. Ok, d'accord. En parlant de série Netflix aussi, déjà, il y a Clément qui dit « Tréfère à première » parce que j'avais la découverte, mais j'ai bien aimé à deux aussi. C'est « Ozark » sur Netflix. Ah oui, « Ozark ». Tu l'as regardé ? J'ai regardé un peu le début. Moi, j'ai fini. Là, j'attends. Il y a la troisième saison qui sort là, normalement, bientôt. « Thriller psychologique ». Ouais, dans le style... C'est un peu ce genre de série où, si tu veux, ça merde systématiquement. C'est-à-dire que le mec, il essaie de faire un truc, il essaie de sortir de la merde. En fait, il tombe encore plus profond. C'est comme ça, « Pire en Pierre », si tu veux. Il y avait une très bonne série aussi dans le même genre avec, enfin, c'est pas exactement pareil, mais « Bloodline », j'ai beaucoup aimé. Ah oui, c'est le truc... Avec Edelson. C'est pas le truc dans les keys ? C'est exactement ça. Ok, mais j'ai pas tenu beaucoup. J'ai regardé les premiers épisodes, j'ai pas accroché tant que ça. Voilà, bon, ça... Et oui, il y a « Altered Carbon » saison 2 qui est sorti sur Netflix, il paraît que c'est très bien. Avec Faucon ? C'est l'acteur qui fait Faucon dans les trucs de Marvel, là ? Alors, je sais pas. Si, c'est lui. Ah si, c'est lui ? Il y avait le Pascal Mabie, là, qui jouait le rôle principal, je sais pas, pour la saison 2. Ah oui, ben, justement, là, c'est Faucon. Ah d'accord, ok. Il y a le Pascal Mabie qui jouait... Oui, t'avais jamais vu Pascal Mabie qui jouait dans... Non. Pascal, si tu nous écoutes, attends. Je nous écoute. Bravo, en sorte, pour ta réussite à l'FX. C'est quoi ? Je vais te montrer, donc... Altered Carbon. Moi, c'est une série que j'ai mal accroché, bizarrement. En fait, j'accrochais pas trop avec le personnage principal ou encore... Lisez les bouquins. Les bouquins sont mieux, ce qui est souvent le cas. Les deux premiers bouquins sont très bien. Voilà, c'est Pascal Mabie, tiens, regarde. C'est la vraie SF. Voilà, c'est Pascal Mabie. Voilà, c'est lui. Et dans le deuxième... On est un peu plus musclé, mais il a un peu... Pascal Mabie ! Ouais, mais... Je trouve que sa tête lui ressemble un peu, si tu veux. Par contre, moi, ça me fait très bizarre, les mecs, pour des pectos. Pascal. Ouais, Pascal. Je vous écoute, bravo. Et c'est Anthony Mackie qui joue dans le rôle de... Mais après, c'est vrai que c'est peut-être moins bon que les bouquins. Est-ce que c'est... Les deux premiers tomes... Il y a trois tomes, si on m'éloigne, c'est bon, de Altered Carbon. Les deux premiers tomes sont vraiment très bien. Le troisième est plus un petit peu quelconque. Enfin, ce n'est que mon humble avis. Oui, qui est très humble. On nous dit sur le chat Better Call Saul, ça fait longtemps que... Ça fait longtemps que j'ai lâché la faire, il faut que je regarde à nouveau. Est-ce que tu as été... Ok. Alors vas-y, on te laisse parler. Non, non, c'est une mineuse de briques, c'est à peu près tout ce que j'avais à dire. Est-ce que tu as vu... Est-ce que, quoi, si tu as vu cette série, tu vas peut-être aimer ça, qui s'appelle... C'est Jean-Hug, tu en parles, c'est Mid Hunters. Non, Mind Hunters. Ah, il y a, c'est terrible, Mind Hunters. C'est une série qui se passe dans les années 70 où c'est les premiers détectives... Les premiers profilers du FBI, en fait, quand ils créent... Et c'est assez intéressant, donc ils recherchent, ils établissent des profils de tueurs en série et c'est tout nouveau à l'époque. Donc les mecs sont là, mais c'est assez intéressant. Par contre, j'ai vu The Rich Man. Ah, moi aussi. J'ai pas eu le courage de le regarder. C'est long. C'est long. C'est très long. C'est très très long. C'est très long. Honnêtement, ça sert à rien de le regarder. Et il faut savoir que... Concrètement. Il faut savoir que leur gueule, là... C'est pas un vrai... Il faut savoir que leur gueule, notamment Al Pacino dans le rôle de Jimmy Hoffa... Tout le budget est passé dans le rajoutissement et le traitement des SFX. C'est ce que j'allais dire. Ils ont rajouti le truc, c'est bien foutu, là. Ouais, moi, ça m'a pas impressionné plus que ça. Mais il a quand même bien rajouti. Oui, mais j'ai senti que c'était un ordi. Vous savez quoi ? En direct, je vous ouvre mon Netflix pour regarder ce que j'ai regardé dernièrement. Enfin, moi, mais... Alors... Le prince de Bénère, bravo ! Attendez, déçois un petit peu. La première saison de cette série est complètement dingue. Ah, tiens, J'ai un plan de la vie. Oui, oui, c'est cool. La première série de cette série est complètement hallucinante. C'est très marrant. C'est vrai. Tout à fait. The Good Place, c'est pas mal. The Good Place, ouais, j'ai tout fini. The Good Place, c'est bien. La fin, on s'en doutait un peu. Attends, mais j'ai une question. Narcos Mexico, là, c'est une nouvelle saison ? Ah oui, c'est pas assez. Après, c'est pas en Colombie, en fait. Ils ont fait au Mexique. Non, non, je sais, je sais. Mais c'est sorti il y a quelques années. Oui, mais là, c'est la saison 2 qui vient de sortir. Ah, la saison 2 ? Oui, tout à fait. Encore avec le même chef. Non, c'est pas Escobar, du coup. Non, non. Non, alors Escobar, c'est les deux premières saisons. Avec le cartel de Juarez et El Chapo quand il est jeune. Voilà, c'est ça, exactement. Alors, Le Prince de Bel-Air, ça, c'est mes filles qui regardent, curieusement. Ouais, c'est ça, ouais. Boakling 99, forcément, je sais pas si vous l'avez vu. Naruto, je vois que tu te refais Naruto, c'est bien. Non, j'ai regardé deux épisodes et j'ai fait non, c'est pas possible. Alors, ça, c'est du Christian, évidemment. Ça, c'est pas moi qui regarde, c'est mes filles. The Circle, ça, c'est une... Ah, The Circle. Ah, si, par contre, je voulais absolument vous parler aussi d'une série. Alors, est-ce que t'as regardé, toi, t'as peut-être regardé I Am A Killer. Non. Ah, je l'ai vu. Alors, attends, t'as vu lesquelles ? Parce que moi, je suis tombé, je crois que j'ai vu le premier épisode de la saison 2. Il faut absolument que je vous pitche ça. Moi, j'ai vu la première saison. Alors, tu vois, moi, j'adore ces trucs-là, ces documents, je crois que t'adores aussi, mais il y a un moment où j'ai arrêté. Il y a un moment où j'ai arrêté moi. Pour que toi, t'arrêtes, c'est que c'est quand même de malaise. Oui, d'accord. Alors, je te pitche le truc. Tant pis, ça spoil un peu, c'est pas grave, c'est un documentaire. Donc, t'expliques qu'on va interviewer un meurtrier ou une meurtrière et là, il se trouve que c'est une meurtrière. Alors, la nana t'explique qu'elle a eu Sébastien Chazel à 14 ans. C'est une vraie meurtrière. C'est une histoire vraie. C'est documenté et tout. En fait, juste pour résumer, le principe de cette série, c'est que c'est des gens qui sont dans le couloir de la mort et qui, et donc, après, ils interrogent ces personnes-là. Donc, c'est une histoire vraie. C'est un documentaire, donc. Oui, c'est un documentaire. Oui, d'accord. La nana raconte, donc, à 14 ans, elle se barre de chez elle, alcool, drogue, et puis, un jour, elle tombe enceinte et elle se dit, bon, je l'arrête, elle arrête tout, mais elle tombe sur des mecs pas sympas, elle attire pas le bon gentleman, plutôt des mecs qui lui tapent dessus, tout ça. Bon, elle explique ça jusqu'au jour où elle tombe sur un mec qui a l'air vraiment cool et qui prend soin d'elle, tout ça. Sauf que le gars, c'est plutôt un mec type vagabond. Il aime pas rester dans la même ville longtemps, plus de 2-3 jours, donc il est toujours sur la route ou j'en ai reçu. Et puis, il lui dit, écoute, viens avec moi, on va sur la route, on fait notre vie tous les deux. Sur la route ! Donc, elle embarque avec lui, elle part, et là, au bout de quelques temps, je sais pas exactement, le mec lui dit, en fait, j'aimerais bien être heureux avec toi, mais je le suis pas. Ah, merde, et tout, quand même, je suis tombé sur l'homme de la vie et tout, ça l'est pas. Et elle explique que pendant 10 jours, il a pas arrêté toute la journée de lui expliquer qu'il voulait absolument mourir, qu'il voulait absolument mourir. Et là, elle t'explique un moment qu'ils se sont arrêtés sur un parking et hop, elle l'a étranglée, elle l'a étouffée et le mec est mort. Elle se fait arrêter par la police. Normal. Tout d'un coup, on a un plan sur le policier qui t'explique que pour lui, c'est pas tout à fait la même version et il nous montre la vidéo de l'interview ou de l'entretien avec la nana le jour du meurtre et où elle explique quand même dans l'entretien plus ou moins que bon, d'accord, elle était un peu dépressive mais c'est vrai qu'elle voulait aussi savoir ce que ça faisait de tuer quelqu'un à Manu. Qui n'a jamais eu envie de faire ça ? Jusque là, ça allait. On a mis du que les gens prennent plutôt un chat pour commencer. D'un coup, dans le documentaire, cut. Et là, tu vois une petite maison familiale et tout et tu vois deux personnes un peu âgées, un couple, a priori, tu devines devant un ordinateur en train de discuter et alors elle t'explique qu'il prêche souvent dans les prisons. Et tu te dis bon, c'est quelqu'un, des personnes qui ont rencontré la nana et tout et en effet, ils sont en train de discuter avec la nana, la meurtrière, comment tu vas, qu'est-ce qui s'est passé aujourd'hui dans ta vie et tout ça. Et là, tu apprends que ces deux ce sont les parents du mec qui a été tués. Ah vache ! En fait, dix mois après le meurtre, elle a envoyé une lettre de pardon aux parents. Non, je suis désolé. Les parents envoyaient une lettre de pardon à la meurtrière en disant on te pardonne, on aimerait te rencontrer et là, le mari a filmé sa femme la première rencontre avec l'autre et elle me dit elle va avoir un coup de coude dans le dos un truc comme ça. Et là, d'un coup, tu vois le film et la nana qui court presque dans les bras de la meurtrière de son fils qui l'enlace. C'est un peu le syndrome de Stockholm pour le meurtrière. Et là, elle me fait mais c'est pas grave, on t'aime, c'est pas grave, je te pardonne. Et là, après, c'est parti, t'as des plans dans une église et tout ça et là, je dis, là, ça devient un chou, j'ai du mal à suivre. Et donc, j'arrêtais à ce moment-là, même si c'était plutôt intéressant cette histoire de pardon. En fait, à cette fois, il y a des... Et là, je me suis dit, ça monte. Et en fait, ils t'expliquaient quand même qu'ils l'aimaient comme leur propre fille qui a parlé de la mec et tout ça. Et c'était assez énorme. Particulier, ouais. C'est assez particulier. Mais chacun, en fait, ils ont vraiment pris des cas qui sont totalement différents les uns des autres. C'est des cas particuliers à chaque fois. L'épisode suivant, ça sera autre chose. A priori, oui. D'accord, ok. Bon, ok, voilà. Donc, bon, si vous aimez, allez-y. C'est assez spécial. Il y a des bons documentaires sur Netflix. C'est assez glauque comme série, des documentaires. C'est particulièrement sordide. On parle de gens qui sont morts et tout. C'est que des meurtres. Donc, bon, voilà. C'est vrai que c'est un peu ça. Ouais, mais là, c'était meurtre consentant. Ah bah, lui, il n'était pas trop consentant. Alors, a priori, pas tant que ça. Pas tant que ça. C'est ce qu'elle a dit, mais c'était pas tant que ça, quand même. Juste un peu. Juste un peu. Juste un peu. Ok. Normal. Donc, voilà, écoute. Bon. Bah, écoute, avant de faire cette rubrique, on va demander à Gabriel, qu'est-ce que t'as guéri comme série ? Tu nous conseilles quelque chose ? Récemment, sur Netflix, il y a Happy qui est pas mal. Ah oui, Happy, très drôle. Donc, ça, c'est les parents, leur ton père, et là, ils te disent qu'ils vont... Ah, c'est elle ! C'est elle qui a tué notre fils ! Ils ont l'air tellement contents. Et là, c'est la l'intriguerre, et ça, c'est la maman. Je te pardonne, je te pardonne, mais me sers pas trop fort quand même. S'il te plaît. Ok. Je pense qu'il y a quand même un côté syndrome de Stockholm là-dedans. C'était un peu malaisant. Et c'est très bizarre. C'est toi qui as vu notre fils pour la dernière fois. Je t'aime, je t'aime, c'est pas grave, je t'aime. D'accord. Voilà. Alors, effectivement, Gabriel, il y a... Happy, je n'ai pas vu moi encore Happy. Il est sorti il y a un petit moment déjà. Oui, ça fait quelques temps. Peut-être pas avec tes fils, celui-là. Non. C'est assez... Est-ce qu'on en a parlé ? Excuse-moi, c'est ça qu'il me fait penser. On en avait parlé en off, mais je n'en avais parlé. Oui, si, si, tu en avais parlé. J'avais parlé ici aussi. Le manga avec le truc de cuisine, là, oui. Ah, Shokudeki no Soma ? Non, non, c'est... Food Wars. Food Wars, oui. Food Wars, où il y a marqué, je regardais, il y avait marqué 7 ans et plus. Oui, ben oui, ils ont des orgasmes en mangeant. Oui, mais il y a marqué 7 ans et plus sur le truc de Netflix. On commence à regarder ça avec mes filles. Il y a Chris qui nous parle de Tickle, dont on a déjà parlé. On a déjà parlé. attention sur Netflix, si vous allez le regarder après. Attention parce qu'il spoil directement le résumé, c'est connard. Donc, ne regardez surtout pas le résumé si vous allez voir ce truc sur Netflix. Et Tickle, c'est bien aussi. On a parlé, on a fait un épisode là-dessus il y a longtemps. Donc, vous pouvez aller voir. Ouais, carrément. Voilà, donc, les dernières news Netflix, truc à voir ou pas voir. Ben écoute, c'est bien, voilà, c'est une bonne... Et si, évidemment, si vous avez, il y a deux choses, si vous avez Amazon Prime, vidéo, ce qui est le cas, si vous avez le truc Prime pour recevoir les trucs sans payer de frais de port, il y a Our Men in Japan qui est une sorte de spin-off du truc de voiture là, ce grand tour avec les trois gars où c'est un des trois gars qui part au Japon, qui fait un tour du Japon documentaire aussi, très sympa à voir. Et bien sûr, The Boys, le truc de super-héros qui est terrible, que moi j'adore. J'attends assez de... Avec impatience, voilà, allez voir, vous ne serez pas déçus. C'est un peu long, mais ça vaut le coup. Voilà. Ok, ben voilà. T'as quelques voix-offres quand même pour terminer ? Un ou deux ? Non, a priori, non. On ne veut pas l'avoir ton père. L'avoir ton père, tu ne veux pas qu'il y ait l'oiseau d'insertion, c'est ça que tu es en train de dire ? Non mais j'ai cru comprendre d'après quoi cause que les oiseufs n'étaient pas géniaux cette semaine. Non mais on disait un oiseuf d'insertion. Ah, il ne veut pas l'avoir ton père, tu ne veux pas ça ? Un oiseuf d'insertion. Tu peux dire que tu ne veux pas l'avoir ton père. Fort, on ne veut pas. La prochaine fois, laisse-le tranquille. D'accord, donc ton père ne veut pas, désolé. Pauve Lord, voilà. Allez, c'est la fin de l'émission alors, Captain Dev ? Ben écoute, ouais, on fait court ce soir, mais bon, c'est le coronavirus, tout ça, on est fatigué, donc on va aller rentrer chez nous pour rire. D'accord. On ne dira pas lequel. Bon ben voilà, donc on termine là-dessus, on va se retrouver dans deux semaines forcément, on sera quelque part au milieu de mars, 18, 17. Ils sont 298 à nous écouter ce soir. Ça a augmenté, d'habitude, il y a de moins en moins de monde, il y a de plus en plus de monde, je pense que comme les gens vont bientôt être en quarantaine chez eux, ils se préparent si tu veux, on va faire nos meilleures audiences. Voilà, ça va être bien. Les gens seront chez eux, ils seront obligés de vous écouter. Et n'oubliez pas quelque chose que je sais qu'il y a beaucoup d'hommes qui écoutent ça, n'hésitez pas à imposer à vos femmes l'écoute de la période. Elles vont vous détester, je pense. Pas à imposer, à suggérer, à faire découvrir. Les meilleurs morceaux, à l'inverse, imposer à vos hommes. Voilà, on est désolés, imposez-leur ce que vous aimez. On est désolés que vous soyez obligés d'écouter ça dans la voiture pendant des heures à 10 heures. Mesdames, pardonnez-nous. Allez, on se rende un rendez-vous dans deux semaines, à plus les amis. Ciao, ciao. Merci, bye bye. Ciao, ciao, ciao. Et surtout, n'oubliez pas mon Instagram One Maloc. Fais ta pub là, vas-y. Allez-y, allez-y les amis, vous êtes 287, c'est maintenant, c'est sur One Maloc, vous êtes des milliards en ligne. Venez me suivre, il faut faire péter le compteur. Et tout ce week-end, tout ce week-end, t'es à Nancy ? Je suis à Nancy, exactement. Quelle date ? On vous attend. Samedi ? Samedi, le spectacle, samedi 7. Tout à fait coacasse, ça. Ok, à quelle heure ? Eh bien, à 20 heures dans ces eaux-là, vous allez sur Billard et Luc, vous tapez Manox, Léopold, et vous aurez toutes les informations. Ok, c'est pas comme si tu pouvais les donner là ? Non, c'est parce que je me disais, c'est le clou du spectacle. Le clou du spectacle, voilà. Allez, ciao tout le monde. Alors, on se retrouve dans Carly Chouet. Bye bye les amis. Bye bye. A Captain Web. A Captain Web.