Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, piste. Destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, flou, zoselle.
Vous avez demandé la route du tronion.
On s'en fout quoi cause.
Démarre.
Leur seul carburant, ton pognon.
Dans un village de kérosène, quatre siloies cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le captey.
Le captey, le captey.
Dans leur volide et un seul en voyage au pays de nos ailes.
Promesse d'un futur pour y en.
C'est normal que c'est pas le sens de ce futur, il est vrai.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tout support.
Sur la route en feu, ce sont des gros.
Ils avaient, c'est le vrai.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du captey.
En regard à droite, c'est l'avantage du sucre.
En regard à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil à serrer.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le bitumine font la loi.
Bourse à l'air.
Les cheveux au ventre.
Encore plus loin.
Toujours tout droit.
Car il s'a pas tourné.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça a pété le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Tu as raison, tout support.
Sur la route en feu, ce sont des gros.
Mais jamais ils ne fraînent.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'Apéro du Cap-Tier.
Putain, ça fait 11 ans qu'on rône.
On arrive bientôt.
Ça, quel est l'eau, la route du pognon ?
Mais accélère !
T'as remercé quelqu'un, un coqo.
T'inquiète pas, c'est un connard.
Blablabla.
L'Apéro du Cap-Tier.
Regardez, c'est un peu de fédard.
Mais non, c'est Stéphano qui...
L'Apéro du Cap-Tier.
Putain, on a éclaté sonique !
T'as le bruit d'air, ils sont...
L'Apéro du Cap-Tier.
Cap-Tier !
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon.
Il est où, tante ?
Oh, on est nombreux !
Et salut bande de connards !
Nous revoilà une fois de plus.
Et oui, c'était il y a déjà deux semaines le dernier apéro.
Ce soir, c'est le live du numéro 311.
En ce 3 mars 2020.
Oups !
Bonsoir !
Bonsoir la France !
Alors nous sommes tous hyper en forme autour de cette table.
À part l'un d'entre nous, c'est un coronavirus.
Qui est-ce ?
Qui est le maillon faible ?
On le sait pas encore, on le sait pas.
Moi je sens bien avec elle de nous.
Je sens bien Laure ton père comme maillon faible.
Laure ton père, c'est toujours été le maillon faible.
Elle t'a fait, c'est le maillon faible.
Avec sa génétique de merde.
Ah bah oh !
On a dit pas le mot génétique, c'est interdit.
Bon, alors ce soir, qu'est-ce qu'est le programme Laure ton père ?
Ah capitaine, un programme chargé, un programme subtil, un programme analytique, un programme merveilleux.
C'est-à-dire les news items, Capitaine Web.
S'en suivra ensuite un petit...
JIT Express.
Et sans suivre ensuite, peut-être, on ne sait pas encore quoi exactement, mais certainement quelque chose.
Voilà, il paraît que Kouako, tu vas nous parler un peu série.
Ouais, peut-être, ou pas.
Ou pas, je vois.
Ça va dépendre.
En fonction de...
Ça sera pas un Oiseuf.
Ça sera pas un Oiseuf, mais tu vas nous abreuver, nous donner des conseils.
On va parler un peu à PTV.
Peut-être ou pas.
Peut-être, ou pas.
On verra.
La vie de le destin.
En fonction de...
On verra.
Bon, alors, après ce tour de table, ma foi efficace.
Et laborieux.
On verra plusieurs petites choses.
Déjà, devenez VIC.
Les sous-dans la pompe.
Le VIC.
Je sais que certains d'entre vous disent, ouais, on est VIC, on ne reçoit jamais rien et tout.
C'est faux.
Mais pas du tout, c'est faux.
Maintenant, vous avez le flux.
Grâce au flux, vous avez les épisodes quasiment dès la sortie.
Avec une semaine de décalage, mais bon, c'est déjà pas si mal.
Et puis, je veux dire, quand on donne quelque chose, on ne doit pas attendre.
Voilà, c'est ça.
Il faut pas.
Ce qui compte, c'est l'esprit, c'est la générosité.
L'or ton père qui a fait sa communion, son catéchisme, sa confirmation, qui a été
prêtre aussi.
Il a fait plusieurs années avant de finalement laisser tomber la robe.
Ah, il y a de la nonne qui est passée.
Il n'a fait ni confirmation ni prêtrise.
Prêtrise.
Moi, je vois bien l'or ton père en moine.
T'es une trêtrise.
T'as pas fait la confirmation, Lord ?
Non.
D'accord.
Tu t'es arrêté le communion.
Il faut savoir arrêter.
Il n'a pas fait la prêtrise, il a fait la traîtrise.
Ça oui.
Il est venu à traître.
Moi, je vois bien l'or ton père en moine.
Il s'est fait de la prêtrise.
Des façons chaussées en moine et tout.
Avec la bure.
Bien sûr, avec la bure.
Il n'y a rien en dessous.
C'est important.
Bof.
Tu sais pourquoi c'est important de ne rien avoir en dessous ?
Je ne sais pas, pour l'aération.
On va dire que c'est la bonne réponse.
Merci l'or ton père.
Alors donc, devenez VIC.
Vous n'avez peut-être rien, mais nous, on a votre argent et c'est ça qui compte.
C'est vrai.
Quand même.
Ensuite, il me semble qu'en parlant d'argent, tu as un petit peu.
Il me semble que, Manox, tu as encore des spectacles qui arrivent.
Exactement.
Encore de la pub.
Encore un spectacle.
Ah, ça va.
On arrive au bout.
Non, non.
C'est que le début.
Ah merde.
Le prochain.
Déjà, merci aux gens qui sont venus à Vienne.
Merci à vous trois.
Je salue votre courage.
Bravo.
Ils étaient précisément quatre.
Ils étaient quatre.
Ah ouais, ils étaient quatre.
Ton public, c'était quatre personnes.
Et merci aussi aux personnes peut-être qui nous rejoignent.
C'est un vache.
Et toi, comme quoi, franchement, Manox, il fait exactement ce que Captain Leveau veut dire.
Il donne sans rien attendre vraiment en retour.
Voilà.
Et merci aussi aux personnes qui m'ont découvert là-bas et qui sont en train de m'écouter.
On ne le sait jamais.
Peut-être.
C'est peu probable.
En tout cas, nous serons encore avec Léopold ce week-end, le samedi 7 à Nancy, au Clou du
spectacle.
Alors, vous pouvez venir.
Venez.
En plus, c'est gratuit.
Ah bon ?
Parce que l'entrée n'est pas payante.
Voilà.
Et quand tu gagnes des sous ?
Eh bien, normalement.
Après, la générosité.
Ah, le chapeau.
La générosité de chacun.
T'as un beau chapeau, moi.
Alors, j'ai un très grand chapeau.
T'as un très grand chapeau.
Très profond.
C'est pas une valise.
On peut mettre des lingots dedans.
Voilà.
En tout cas, merci.
Merci beaucoup de me suivre.
Pour ceux qui veulent me suivre aussi, parce que là, j'essaie de ramoter un maximum
de gens sur l'Instagram.
Ah oui.
Mais j'ai vu que tu avais piraté l'Instagram de l'apéro pour poster des merdes dessus.
C'est pirate.
Mais d'ailleurs, j'essaie de faire des pubs.
Parce que personne ne met rien.
Alors, je mets un peu de trucs pour les gens.
Non, mais t'as raison.
Les gens en profitent aussi, évidemment, pour faire ma pub.
Et donc, voilà mon Instagram, s'il vous plaît.
Alors, je vous préviens tout de suite.
Si vous ne vous inscrivez pas à mon Instagram, si vous ne vous abonnez pas, je détruis la
pompe à pied de l'orthopère.
Je la piétine, je la casse en deux.
Ah bah non.
Vous êtes obligés.
Donc, arrobase onemanox.
Venez en plus, je fais des trucs marrants.
C'est long, là.
On rigole bien.
Bon, ok.
Ça a l'air, ça a l'air.
Bon, arrêtons avec la mendicité et proposons à nos auditeurs de nous rejoindre sur Tipeee,
bien sûr.
Fou dans la pompe.
Puisque, sur Tipeee, voilà, le projet Vegas est terminé, mais nous avons encore des Vegas
cast qui sortent, et oui, puisque là, nous avons encore une journée à vous raconter
de nos aventures aux Etats-Unis.
Et ensuite, nous avons un long débrief qui va s'étendre sur au moins une année pour
vous raconter des choses.
Je ne sais pas encore quoi, mais on va trouver.
Capitaine va vous raconter comment il s'est lavé les mains dans la votarise de l'avion.
Voilà, exactement.
On vous racontera plein de choses.
C'est passionnant.
Mais devenez Tipeeeur.
Alors, Tipeeeur, ça ne coûte pas cher, parce que la plupart mettent un euro.
Ok, ils ont compris.
Bref, c'est toujours de l'argent.
Je crois que j'ai oublié quelque chose.
Ah oui, le Patreon, le Patreon.
Oui, le Patreon, c'est pour les VIC.
Oui, mais rappelons que ça existe.
VIC.captainweb.net, vous avez toutes les options.
Voilà, arrêtons-la avec l'amendicité et passons au cadeau.
Allez, on va commencer.
Il y a une drôle d'odeur ici ce soir, ça a chané.
C'est l'or ton père.
C'est une odeur de coronavirus.
Je ne sais pas, je trouve que ça a chané.
L'or ton père sent la merde.
Merci, c'est gentil.
Bref.
Ok, nous avons reçu une lettre d'un de nos amis qui lui aussi fait du podcast et on va laisser l'or ton père.
C'est Pierre qui fait le podcast Micro Boulot Dodo Podcast.
Salut Pierre.
Et donc, il t'écrit une petite lettre, il aimerait avoir des stickers, si j'ai bien compris.
Alors, je lui ai renvoyé dans mon enveloppe, il a dû recevoir.
Bravo, bravo.
Et alors, il nous fait la gentillesse de nous écouter déjà depuis plus de dix ans.
Il t'a envoyé ticket restaurant, Manox.
Merci Pierre, grâce à toi, j'ai mangé.
Merci.
Il nous a envoyé des cartes postales d'Angleterre.
Il a même assisté au numéro 100 de l'ATG.
Il était là.
Oh, bien.
Mais oui, mais oui.
Et voilà.
Et donc, il a la chance d'avoir une photo avec toi, Capitaine Web.
Et ça, il en est très fiers.
Il l'a accroché dans ses toilettes.
C'est bien.
C'est l'endroit où vous devriez toujours accrocher les photos.
Voilà.
Et surtout, le message que je voudrais passer, c'est qu'il faut écouter son podcast qui s'appelle Micro Boulot Dodo.
Je suppose qu'on le trouve sur iTunes, très certainement.
Oui.
Ou, tu sais, iTunes aujourd'hui, c'est un peu...
C'est un peu oublié.
Sur les bonnes applications de podcast.
Podcast Addict.
Podcast Addict, par exemple.
Donc, allez écouter son podcast, bordel !
D'ailleurs, si vous allez sur Podcast Addict, déjà, si vous êtes VIC, vous avez maintenant un flé privé VIC pour écouter en avance les trucs.
C'est important.
Mais en plus, si vous utilisez Podcast Addict, vous avez un bouton pour donner de l'argent, pour arriver sur le Patreon.
Et ça, c'est bon.
Exactement.
Ah, c'est fantastique.
Moi, je trouve ça.
C'est bon.
C'est ça, c'est ça, les startups.
Merci, Pierre.
Ensuite, nous avons Franck qui nous avait laissé des cadeaux de Haute-Savoie il y a qu'un petit moment.
Et je reparle de lui.
Pourquoi ? Parce qu'il m'envoyait un petit message.
Il sort un livre qui s'intitule « Lancer sa carrière dans l'industrie du jeu vidéo ».
Parce qu'il pose dans le jeu vidéo.
Et évidemment, il y a un Kickstarter comme tout le monde.
Ah bah oui.
Bien sûr.
C'est « Starting your career in the video game industry ».
Mais là, c'est qu'ils sont les cadeaux, là ?
De quoi ?
Il nous a déjà donné.
Donc là, en l'occurrence, il n'y en a pas.
Voilà.
Mais il y en a, par contre, qui arrivent.
Donc, si vous voulez, si vous intéressez de vous lancer dans l'industrie du jeu vidéo,
eh bien, allez sur le Kickstarter de Franck.
Vous cherchez « Starting your career in the video game industry » et vous trouverez son bouquin.
Voilà.
Ensuite, nous avons reçu beaucoup de bières.
Et ça, c'est bien la bière.
C'est notre ami Baptiste, auditeur depuis quelques mois, me dit-il.
Salut l'ADC.
Je quitte Paris après 4 ans pour Bruxelles.
J'en profite pour vous laisser une modeste contribution mousseuse à la santé du podcast.
Merci.
Merci Baptiste.
Un petit coucou à cet homme que j'ai croisé avec sa femme à Intermarché.
Peu plus tard que dimanche.
Ah oui ?
Ou samedi, je ne me rappelle plus.
Et il m'a croisé un couloir.
Il m'a dit « Oh mais Captain Webb ».
Je lui ai dit « Oui ».
Et il y a sa femme qui a dit « Ma femme te déteste, mais moi j'adore ce que vous faites ».
Ah c'est bien.
Elle t'a plus marre la femme en question.
Elle t'a regardé avec des yeux méchants.
Elle m'a regardé peut-être avec une lueur de désespoir dans son regard.
En tout cas.
Effectivement, je n'aime pas ce que tu fais.
Ils étaient très sympas.
En tout cas, ce qui est intéressant dans cette anecdote, Capitaine Webb.
Oui, c'est joué à Intermarché.
Non, c'est pas ça.
C'est pas ça.
Alors évidemment, déjà tu as des auditeurs dans le 12e, première remarque.
Oui, je crois qu'ils n'habitent pas dans le 12e.
Mais surtout, deuxième remarque.
Ton père t'es avaché sur ton côté.
Oui, mais je suis fatigué.
Et deuxième remarque, surtout.
Alors, Capitaine Webb qui est une star, bien sûr.
Star d'un jour, star toujours, comme on dit toujours.
Ça ne t'en pas, je ne vois plus l'eau de son crâne.
Et en fait, vous pouvez croiser le Capitaine Webb à Intermarché.
Exactement.
Et ça, je veux dire, est-ce qu'on croise des stars tous les jours à Intermarché ?
Alors, pas là pour tout Intermarché lors de ton père, au rayon.
Au rayon.
C'est ça.
Alors, c'est faux.
Mais j'étais au kit kat.
J'étais au croisement du rayon mexicain.
Où il y a ces trucs.
Ah, les baignoires, là.
Je fais quelque chose.
Tu sais, ma spécialité de chips avec du cheddar fondu dessus.
Magnifique.
C'est très bon, c'est très bon.
C'est très grave et très bon.
Ces croisements entre effectivement les bières et le rayon mexicain.
Voilà.
Donc, si vous voulez rencontrer le Capitaine Webb, sa seigneurie, le prince de l'Internet,
l'oracle du 12e, les boules de cristal.
C'est vrai.
Eh bien, allez à l'Intermarché du 12e arrondissement au rayon mexicain.
Ouais, plutôt au rayon mexicain.
Laissez-moi des mots.
Laissez-moi des mots en face des Faritas.
Il est là.
Vous me laissez des petits mots secrets et je vais aller lire.
Alors, ton père, je tiens à rebondir sur ton dénumération de pseudonyme du Capitaine Webb.
Parce que pour une fois en 10 ans, le Capitaine mérite son nom de bouboule de cristal.
Mais il va en parler tout à l'heure.
Ah non, non, non, non.
On va en parler après.
On n'a pas fini.
C'est dans les news high tech.
On en parle au point Corona.
Excusez-moi.
On n'a pas fini de faire de la pub pour les copains.
Ah merde.
Ça continue.
Deux choses.
Notre ami Posty, son Kickstarter marche du feu de Dieu.
Il a explosé.
Il a doublé ce qu'il demandait.
Il est à plus de 20 000, 24 000 dollars.
C'est chouette.
Il n'y a plus besoin de faire un appui, pardon.
Oui, mais quand même, si vous êtes intéressé par la Posty Lite, allez sur le Kickstarter de Posty.
Vous cherchez Posty Lite.
Vous allez vite trouver.
Super projet.
J'ai lâché mes 200 euros pour ça.
Ah, c'est bien.
Je tiens à dire.
Et donc, voilà.
Allez voir.
Tu ne veux pas lâcher 200 euros pour moi ?
Non.
Pas pour toi.
Mais ne t'inquiète pas.
Il y a quelqu'un qui a lâché 2 euros pour toi.
Ah, merci.
Chris RDB dit, c'est formidable, mais un peu cher.
Oui, je te l'accorde, mais c'est de l'artisanat.
C'est qualité, c'est de l'artisanat.
Avec des machines chinoises, mais c'est de l'artisanat quand même.
Et ensuite, notre ami David, alors j'avais proposé de l'appeler au téléphone, mais on n'a pas eu le temps d'installer le système.
Notre ami David lance un Kickstarter aussi.
Putain, mais tout le monde est qui sur Kickstarter ?
Tout le monde est sur Kickstarter.
Moi, je vais lancer un Kickstarter.
Mais c'est un beau Kickstarter parce que c'est un Kickstarter Mystery Man.
Fantastique film.
Ah oui, c'est un beau film.
Pour sortir un Blu-ray, un magnifique Blu-ray dans un steel case et tout, allez voir si ça vous intéresse.
Donc, cherchez Mystery Man.
Et ils ont fait une vidéo avec Guillaume que je vous conseille de voir, une vidéo qui envoie du bois.
Un patate !
Je n'en dis pas plus.
Donc, Mystery Man sur Kickstarter également.
Voilà, et sur ce, je crois qu'on a terminé.
Les remerciements.
Mais c'est parfait, Capitaine Web.
Qu'à l'efficacité.
Donc, c'est l'heure des news déjà ?
Bah, c'est l'heure des news.
C'est l'heure des news.
C'est l'heure des tech.
Internet.
Gadget USB.
L'acta.
Ce qui part.
Arnold Schwarzenegger.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Téléklar.
Talbot.
Moltenay.
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment.
Avec Laurent Tonpère.
Et Captain Web.
Donc, QBC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quaco.
Emmanuel Masson.
QBC.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web.
Et Laurent Tonpère.
Tu visais.
Captain Web.
Captain, je suis en train de chercher ma bière.
Captain Caca.
Je vais tenter la dead pony club.
Captain Caca, c'est ça.
C'est bien.
Il est là, Captain Web.
Merci.
Il est là.
Alors, évidemment, nous sommes dans une période unique dans l'histoire de l'humanité.
Pas unique.
Mais bon.
Tous les 100 ans, nous avons le droit de la pandémie.
Ça y est.
Nous sommes la génération qui aura le droit à ça.
Tu exagères, là.
Oh non, j'exagère pas.
Ah bah, j'ai pas une pandémie, là, ton père.
Là, c'est...
Non, c'est une épidémie, c'est pas une pandémie.
Oui, mais il y a presque.
Il y a presque.
Ah non.
L'Organisation Mondiale de la Santé n'a pas déclaré une pandémie.
Pas encore.
Ça va arriver.
Ça va tarder.
Laisse parler vos boules de cristal.
Donc, c'est l'heure des Corona News.
Le point Corona.
Les Corona News, carrément.
Les Corona News.
J'en ai aussi.
Il y en a plusieurs sur Corona.
J'ai préparé quelques Corona News aussi, Capitaine Web.
Et Haïtac, en plus.
Est-ce que tu peux laisser parler vos boules de cristal ?
Ce n'est pas la grande forme.
Est-ce qu'on peut éviter de, à chaque fois, couper les gens ?
Voilà, comme toi.
Il ne faut pas couper les gens.
C'est vrai que ça n'arrive jamais à quoi cause de couper les gens ?
Non, jamais.
Pas son genre.
Alors, effectivement.
Vas-y, s'il te plaît, c'est à ton tour.
Oh, oracle du 12e.
Parle !
Je t'écoute.
Oh, écoutez-moi, mes brebis.
Non, non, effectivement.
Je ne m'étais pas trompé.
On en avait parlé il y a deux semaines.
J'avais fait le pronostic de 150, entre 150 et 300 personnes contaminées.
Au cours de l'émission, le chiffre a changé.
Non, non, je ne crois pas trop.
C'est sûr.
Tu es passé de 300 à 100.
Est-ce que tu as eu un peu peur ?
Après, tu es remonté.
Et à la fin, je crois qu'on a fini en disant les 300.
Au final, tu y es.
Tu y es presque.
On y est.
On est dans la fourchette.
Tu es dans la fourchette, je l'ai de la corde.
Donc, ce n'est pas la grosse forme.
Évidemment, il y a ce qu'on appelle des clusters.
Un des principaux clusters est pile-poil du côté de Compiègne, dans l'Oise.
Donc, un petit big up à notre ami Mr. D.
Bizarrement, alors que Mr. D est rentré de Corée.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est vraiment le hasard.
Bravo Mr. D.
Voilà.
Donc, mon résumement vite fait pour ceux qui écouteront dans 100 ans ce podcast
et qui se rappelleront de l'épidémie de 2020.
Ou peut-être que toute l'équipe aura disparu à la fin de cette année.
On n'en sait rien.
On ne sait pas.
Il y a peu de chance, mais bon.
C'est d'avance.
C'est un peu le bordel partout.
En Chine, c'est censé aller mieux, mais ils ont eu une petite...
Ça recommence parce que du coup, les gens sont partis au travail.
Ils ont recommencé à s'infecter.
Parce que tous les touristes qui reviennent d'Italie, par exemple.
Oui, c'est vrai.
Je crois que la Chine, d'ailleurs, a bloqué les événements qui venaient d'Italie,
ce qui est particulièrement humoristique, je trouve.
Les mecs, ils font...
Ah non, mais ce n'est plus notre bordel, là.
Vous n'allez pas venir nous infecter.
Bon, bref.
C'est le monde à l'envers.
On peut lire ça.
Alors ensuite, l'Italie, ça ne va pas fort.
Ils en sont à combien ? 1500, je crois ?
Je ne sais même plus.
Un truc comme ça.
500 contaminés.
Presque 2000, je crois.
Presque 2000.
Une dizaine de villes cloîtrées.
Voilà, une cinquantaine de morts.
La France, donc, on est à 200...
212, j'ai vu, là.
212 contaminés.
Enfin, attention.
212 qui sont...
Déclarés.
Qui sont déclarés contaminés.
Ils ne font plus de tests en France.
Je crois que dans les 212, il y a au final ceux qui ont guéri aussi.
Oui, tout à fait.
Ah d'accord.
Il n'y a plus 212 personnes.
Officiellement, il y a 212 personnes infectées sur notre sol.
Qui ont été infectées.
Attention, parce qu'il faut bien voir un truc, c'est qu'a priori, ils ont arrêté de tester
les gens qui ont des symptômes mineurs.
Donc, par exemple, si tu as de la fièvre et que tu tousses et tout, si tu n'es pas en
train de mourir, les mecs vont faire non, mais tu rentres chez toi, tu t'isoles.
Si vraiment tu commences à mourir, à être asphyxié, tu reviens, on fera le test.
J'ai compté tout à l'heure, j'étais dans le bus.
J'ai compté, il y avait 5 personnes qui toussaient.
Oui.
5.
On était une dizaine.
Oui, c'est insupportable.
Est-ce que c'est un signe ?
Est-ce que ça veut dire que c'est le virus ?
Tu l'as attrapé ?
C'était nul ou le filet ?
Je ne sais pas si je l'ai attrapé.
Parce que j'ai quand même mis mon masque.
On a choué un champion.
Au max ?
Au max.
Je pense que, honnêtement, le nombre de personnes officiellement infectées
à ce soir, 200.
Je pense que tu peux facilement multiplier par 10.
En réalité, en France, peut-être même plus que ça.
Je pense que tu peux multiplier par 10 000.
Je ne sais pas.
Tes pronostics, pendant 2 semaines ?
Alors, attends, pronostic, je vais prendre mon algorithme de calcul.
Donc, pendant 2 semaines...
Tu as 600 à peu près, moi.
Non, tu plaisantes plus que ça.
Là, on est à 200.
Donc, tu multiplies par 2 tous les 3 jours à peu près.
Donc, 200, 400 dans 3 jours.
800 dans 6 jours.
Dans 9 jours, on sera à 1 600.
Allez, je dirais à 2 000.
2 500.
Allez, 2 500.
Donc, 2 000 au prochain podcast.
2 500.
2 500 au prochain podcast.
Côté nombre de morts, allez, une bonne cinquantaine.
Ah ouais ?
Là, je pense que tu te trompes.
On n'est qu'à 3 morts.
Non, non.
Il y en aura beaucoup plus que 10.
Des personnes âgées.
Ce ne sera pas principalement des personnes âgées.
Il est sympa, le Captain Web.
Malheureusement, voilà.
Est-ce que ton père peut compter comme une personne âgée ?
Alors, ça dépend.
Est-ce qu'il a des prédispositions comme une extrême fatigue due à son travail en permanence ?
Vraiment, avec Captain Web, j'aimerais pousser la boboule de cristal jusqu'au bout.
Voilà.
Est-ce que l'un de nous quatre sera contaminé ?
Putain, Merda, Merda, Merda !
Il y a de fortes chances.
C'est quand même très étrange, si tu veux, que tu aies un cluster à Compiègne et qu'à
Paris, il n'y a personne.
Donc, qui va être contaminé parmi nous ?
Non, mais contaminé, je pense.
Qui va être contaminé parmi nous ?
Quelle est ta prévision ?
Tu as vu l'interview de ce médecin dans le Morbihan, là, où il y a un foyer, qui
t'explique en effet que c'est très étrange que c'est un virus qui apparaît dans les
campagnes.
Oui, bah oui, oui.
Tu as vu ce truc, c'est drôle.
Mais aussi parce qu'il y a un vrai problème dans le sens où on ne peut pas tester tout
le monde, parce qu'il n'y a pas assez de kits, c'est super compliqué.
Enfin, super compliqué, je ne sais pas si c'est super compliqué.
Oui, mais sur les traçages, a priori, il n'y a personne qui revient de Paris.
De quoi ?
Oui, oui, non, mais je suis quasiment sûr qu'il y en a...
Le Parisien est en béton !
Bien sûr, bien sûr, ça ne passe pas, ça s'arrête à la porte de la chapelle.
J'ai vu qu'il y avait de...
On a du bicume à Paris !
Il y avait trois médecins de l'hôpital Tenon qui en avaient.
Mais le vrai souci...
D'ailleurs, je vais passer juste à côté tout à l'heure, rapide.
Moi, le vrai souci, je vais répéter peut-être ce que j'avais dit il y a deux semaines,
le vrai souci de ce truc-là, déjà, premièrement, ce n'est pas une grippe, contrairement à ce
qu'on dit beaucoup, ce n'est pas une grippe, c'est beaucoup plus contagieux, c'est
beaucoup plus mortel chez les personnes âgées, effectivement.
Le vrai problème de ce truc-là, c'est que c'est extrêmement contagieux.
Et en gros, ce que ça fait, c'est qu'en plus, les mecs qui sont les cas les plus graves
et qui sont sous assistance respiratoire, ils vont rester sous assistance respiratoire
soit jusqu'à ce qu'ils meurent, soit jusqu'à ce qu'ils soient guéris.
Et c'est 20 jours.
C'est-à-dire que ça te bloque un lit d'hôpital en réanimation pendant 20 jours.
Et en gros, le gros danger de ce truc-là, c'est qu'au bout de très peu de temps,
comme ce qui est en train de se passer en Italie, il n'y a plus de lit.
On met plusieurs personnes sur un lit.
Oui, mais tu n'as pas les équipements pour les faire respirer.
Tu n'as pas l'oxygène pour tout le monde.
Ils se partagent le masque !
Et surtout, en plus, comme c'est extrêmement contagieux, tout le personnel hospitalier,
si tu veux, est lui-même contagieux.
Je ne sais pas si vous avez vu...
Oui, on a compris ce que c'est que la notion de contagion.
Merci, Capitaine.
Oui, mais en bref.
Quand c'est très contagieux, ça veut dire que ça l'est beaucoup.
C'est beau, ça nous dit qu'il y a des contaminés à Montrouge, il me semble.
Alors, à Montreuil, il y a des contaminés.
Montrouge, je ne sais pas.
Montrouge, je ne me semble pas.
Montrouge, c'est en Sud.
Montrouge, c'est Nord-Ouest.
Je maintiens mon estimation.
Et ça m'étonnerait qu'à moitié, quand ça va commencer à Paris,
est-ce que ça va commencer à Paris ?
Dans une semaine, vous allez avoir plein de personnes contaminées.
Ça m'étonnerait pas qu'on se retrouve avec les écoles fermées.
Allez, dans 10 jours.
Dans 10 jours, ils vont commencer à fermer les écoles à Paris.
Tu n'aurais pas répondu à la question.
Lequel de nous sera contaminé ?
Mais qui c'est qui dit qu'il y aura un seul de nous qui sera contaminé ?
Le premier qui sera contaminé.
Le problème, c'est qu'on ne peut pas savoir si il y a seront.
On sera contaminés.
Si je veux ta prévision, merde !
Qui s'est-à-sour, on l'est déjà.
C'est toi, Captain.
C'est probablement moi, effectivement.
D'accord.
Vu ton boulot, c'est toi.
Parce que je suis en permanence avec des cons qui sont en train de me tousser dessus.
Littéralement, quand tu es au comptoir.
Non, vraiment.
Quand tu es au comptoir, l'autre jour, je te jure.
Captain Web, installe un nidiaphone.
Avec un haut-parleur, tu as résille.
J'ai déjà préparé le truc.
Un mec est carrément déboulé un cake sur le comptoir.
C'est un truc qui est dingue, c'est que les mecs, ils toussent.
Ils sont comme ça devant toi.
Même pas la main devant la bouche.
Tu regardes le mec, tu fais, putain, vous ne pouvez pas faire attention.
Le gars, il fait, quoi, quoi, quoi, quoi.
Ça me dérange.
Ça me dérange, tu viens de me pastiguer dessus.
T'as eu une intercassion avec quelqu'un qui toussait ?
J'ai envoyé des...
J'ai une question.
Est-ce que tu as eu une intercassion avec quelqu'un qui toussait ?
Intercassion est un bien grand terme.
J'ai dit au mec, si vraiment vous ne pouvez pas avoir t'un de toussé,
allez dehors.
Ah oui ?
Quelle violence !
Oui, c'est ça.
Il n'a pas...
Ce n'est pas engueulé, si tu veux.
Enfin, bon, bref.
Je crois que ça vient de plus en plus.
Tu as pris des mesures, c'est ça, de sécurité ?
Oui, j'ai envoyé un...
Oui, en tant que...
Quelle santé ?
J'ai envoyé un long mail en expliquant déjà les recommandations du ministère de la Santé,
ainsi que des recommandations pour nettoyer en permanence
qu'on est un endroit qui reçoit du public,
et surtout où les publics restent éventuellement longtemps.
Donc, voilà.
J'ai une question, Captain Webb.
Oui.
Là, tu es une étoile cybercalfe.
J'ai essayé de me couper.
Oui, oui.
Encore une question.
Mais attends, c'est important.
J'ai une question aussi.
Oui, mais on est en 15 ans.
Là, tu parles de quelque chose qui n'existera à chaque fois.
Exagération.
Mais si quelqu'un...
Le mec est littéralement dans un camion baine, quoi.
J'ai une question, Captain Webb.
Si tu vois quelqu'un à son poste en train de tousser,
est-ce que tu sors les gants papa et à balayer, tu commences à te pousser ?
Ah oui, oui.
Tu commences à te pousser.
Ah là, j'ai que ta s.
Comment tu vires un mec qui est en train de pousser comme ça ?
Imagine devant son clébé comme ça.
En train de faire une recherche avec le coronavirus.
Ah, il y a un bâton.
J'ai un logiciel pour envoyer des messages.
C'est sur l'écran des personnes.
Vous êtes priés de sortir.
Mais comment tu le dégâtes ?
Parce que tu ne peux pas le toucher.
Tu prends un bâton.
Bah oui, je crois que c'est le seul moyen.
Tu te mets un sac poubelle sur la tête et puis avec un bâton, tu le fais sortir.
C'est un peu comme un...
Donc, Captain Webb, avec son sac poubelle et ses deux trous pour faire des yeux,
avec son bâton balai, il va être en train de pousser le mec dehors.
J'ai déjà préparé le cas où effectivement, si on passe en phase 3, on va passer en phase 3.
Je vous donne 10 jours avant qu'on passe en phase 3.
D'accord.
Oui, personne ne me croit, mais vous verrez bien.
Pour ne plus accueillir de public, si tu veux, sur place.
Et juste, effectivement, recevoir des gens.
Donc, je vais mettre un petit litre en plastique comme ça, avec effectivement un téléphone.
Et les mecs ne me donneront même pas leur clé USB.
Il y aura un USB, ils mettront eux-mêmes leur clé USB dessus et j'imprimerai leur truc.
Mais moi, tu gardes ce système-là tout le temps ?
Ouais, bah non, quand même pas.
Tu sais, Captain Webb, que moi, j'ai déjà fait mes prévisions de boîtes de conserve.
Ah ouais, ça y est ?
Ah ouais, c'est plus dur de semaine.
Tu es donc un préperce ?
Ah, c'est aussi un préperce.
Et là, j'ai commandé un couteau de survie sur Amazon qui a l'air pas mal du tout.
C'est vrai, il y a une boussole et tout.
C'est vrai, attends.
J'aimerais savoir, tu as prévu combien de temps de stock ?
Alors là, j'ai prévu pour facilement 3 semaines à moi.
3 semaines de stock ?
Ah ouais, c'est pas mal.
C'est une dague ou pas ?
Qu'est-ce que tu vas manger pendant 3 semaines ?
Pour 4 personnes, rappelons-le.
Tu as bouffé des lentilles, du riz, des ricomères de merde.
Voilà pourquoi.
C'est à cause de gens comme ça, ceux qui n'ont plus rien à bouffer.
Parce que là, actuellement, tu vas à l'intermarché à côté de chez moi.
Non, non, attention.
Déjà, il n'y a plus de papier toilette et les rayons des pattes sont quasiment vidés.
Ça commence.
Alors, j'ai pris pas mal de papier toilette aussi.
Voilà.
Parce que je chie quand même.
Non, mais au-delà de ça, si tu veux, moi, je suis quelqu'un.
Alors, moi, je ne suis pas quelqu'un de très épais et je ne suis pas quelqu'un qui mange beaucoup.
Donc, je pense qu'une ration pour quelqu'un, un français moyen, pour moi, c'est 3 rations.
Tu vois.
Ouais, mais tu n'es pas tout seul.
Non, mais même.
Ma famille, si tu veux, on est...
Voilà.
À nous quatre, on rentre dans un ascenseur.
Enfin, voilà.
À l'ascenseur, une personne.
Voilà.
On n'a pas besoin de beaucoup se nourrir.
Ça, c'est un avantage.
D'accord.
Bon, écoute.
C'est une famille de maigres.
Une famille de fragiles.
D'accord.
C'est bien.
Ce qui est dommage, par contre, c'est que vous ne pourrez pas vous manger entre vous.
L'avantage, c'est qu'on ne pourra pas trop se bouffer entre nous.
Voilà.
Par exemple, si je meurs, les gens pourront me manger.
J'en ai au moins.
D'ailleurs, j'ai mis ça dans mon testament.
Je veux être mangé par ma famille.
Je pense que ça devrait être autorisé.
T'es un peu gras, quand même.
Justement.
Comme ça, ma famille rate.
Tu pourras faire du sandou avec.
Alors, j'ai regardé les boîtes de sandou et les boîtes de cornets de bif.
Celles-là sont très peu achetées.
Et c'est dommage.
Parce que c'est dégueulasse.
C'est dégueulasse, mais c'est très nutritif.
Et tu prends un peu de cornets de bif, t'es calé pour la journée.
Ouais, mais tu prends du riz.
Tu savais que t'as pris du cornet de bif.
Il a 1,20€ à côté de chez moi.
Ok, tu prends du riz, 5-6 cuillères d'huile d'olive dedans et tu bouffes.
C'est bon, ça te bloque pendant une journée.
Ouais, mais le riz, ça part plus vite que le cornet de bif.
C'est bon, on va peut-être pas...
Quand tu vas au tour, il y a le cornet de bif.
Si tu suis ce régime-là à base de riz et d'huile d'olive...
Après, avec tes excréments, tu peux fabriquer des briques.
Éventuellement, tu peux fabriquer une maison après.
Alors, il y a Olivier Do qui me dit
qu'on tire un 6 en ascenseur pour 2.
Ah putain.
C'est vrai que là, vous êtes plat.
Vous n'êtes pas une famille plate.
C'est tiens, c'est intéressant.
Ok, bon bref, allez, on a eu nos prédictions.
Il y a Clément qui nous dit
infernal le cornet de bif.
Ouais, c'est vrai que c'est dégueulasse.
Franchement, qui bouffe ça ?
Sérieusement.
Bref.
Une question avant de passer à la suite.
Il y a l'or qui dit Manok, sa femme, sa famille en gros.
Est-ce que lors ton père a fait du provision ?
Non.
Non ?
Tu n'as pas demandé à une de tes domestiques
d'aller faire des provisions ?
Non, je suis au-dessus.
D'aller acheter des kilos et des kilos de pâtes ?
Lorsque ton père, au bout du cinquième jour de quarantaine,
il va être en train de bouffer sa moquette.
Non, je n'ai pas fait de problème.
Parce que littéralement, chez lui,
tu ne tiens pas une demi-journée.
S'il y a une quarantaine, il est mort.
Tu le retrouves desséché au bout du sommet.
Chez lui, c'est la quarantaine de minutes.
Non, mais attends, on ne va pas avoir...
Par exemple, si tu veux, les gens cachaient...
Quarantaine.
Les gens cachaient des kilomètres de bouteilles d'eau.
On ne va pas avoir une coupure de l'eau courant.
Ça, c'est débile.
C'est débile, c'est la bouffe.
Non, même au niveau de la bouffe,
parce qu'on a de la chance.
La bouffe, c'est débile aussi.
En France, on a quand même...
Non seulement, je pense qu'il y a des...
Non, mais je veux dire au pire,
tu auras des tickets à le rationnement.
Moi, en tout cas, j'ai un couteau de sur...
On a quand même de l'agriculture, si tu veux.
Tu habites, je ne sais pas, tu habites...
De l'agriculture à Paris ?
Tu habites à Hong Kong, par exemple.
Tu habites à Hong Kong, c'est un peu relou, je pense.
Parce que vraiment, littéralement, si tu veux...
Tu dépends des importations.
Voilà, il y a un peu de pêche, mais pas grand chose.
En France, on a quand même un secteur...
Même s'il a beaucoup de...
On a des agriculteurs.
Il y a un secteur agricole extrêmement important.
Donc, si on en était vraiment...
Rassurez-vous, rassurez-vous.
De quarantaine absolue, de fermeture des frontières...
Je ne pense pas que la nourriture serait un problème.
Les médicaments, oui, certainement.
Oui, parce qu'ils sont fabriqués en Chine.
Je ne sais pas.
En tout cas, je vous attends deux pieds fermes
avec mon couteau de survie.
Ok.
Donc, on va faire un quick and dirty
pour parler un peu des Corona News.
Et puis, comme ça, on va passer à la suite.
Alors, en Chine, ça va mieux.
Foxconn a annoncé qu'ils allaient bientôt revenir
à un rythme de production normal.
Alors, tous leurs employés
qui étaient partis pour le nouvel an chinois
et qui n'avaient pas pu revenir
sont en train de revenir petit à petit.
Foxconn a annoncé qu'avec un peu de chance,
d'ici quatre semaines, tout serait normal.
Alors, c'est évidemment au cas où l'épidémie
ne reprenne pas ce qui risque fort d'arriver.
Alors, sachant qu'actuellement,
Foxconn travaille à 50% de sa capacité de production
puisqu'ils ont des dizaines de milliers d'employés
qui n'ont pas pu venir
ou qui sont en quarantaine
ou des choses comme ça.
Et donc, effectivement,
toute la chaîne de production...
Parce qu'il ne faut pas oublier
que Foxconn produit pour la quasi-totalité des...
Alors, pour en citer quelques-uns,
effectivement, Apple, Google, Intel, Microsoft,
Amazon, c'est l'usine,
c'est l'usique à la plupart.
Oui, bien sûr.
Nintendo, Sony,
enfin, ils font quasiment tout.
À part les Coréens.
Les Coréens fabriquent un peu eux-mêmes.
Mais justement, on va en parler aussi.
Parce que t'as beau être Coréen,
mais en Corée aussi, c'est la merde.
Donc jusqu'à maintenant, ils étaient un peu...
Corée du Sud.
Oui, en Corée du Sud.
Oui, Corée du Nord, on n'en parle même pas.
En Corée du Nord, en fait,
ils ont ce sens,
les personnes traversent la frontière.
Oui.
Ils sont protégés.
Ils ont le seul mec,
enfin, un des rares mecs
qui avait le coronavirus
qui était sorti de quarantaine,
ils l'ont effectivement exécuté.
Ils ont exécuté ce merveux.
C'est assez...
Qui permet effectivement
d'avoir un taux de zéro infecté.
S'ils exécutent tout de suite
les mecs qui sont infectés,
si tu veux,
ça corrige à peu près le problème.
Ah bah là-bas,
t'as pas intérêt à tousser.
Voilà.
Donc, en Corée du Sud...
Tu es truqué au maximum.
En tout cas,
il y avait déjà des petits problèmes
parce qu'il y avait des matières premières
qui arrivaient de Chine.
Et là, c'est plus que ça
puisque tu as une grosse...
Je crois que la Corée du Sud
est la seconde après la Chine
en termes de nombre
de personnes contaminées.
Et là, Samsung et LG
ont dû arrêter des usines
à cause justement
de personnels qui étaient infectés.
Et du coup,
ils sont en train de nettoyer
comme ils peuvent.
Mais a priori,
ça va prendre un petit moment
pour désinfecter tout le bordel.
Donc, c'est l'usine de LG Inotech
qui a été arrêtée.
Eux, ils fabriquent des composants
pour l'appareil photo de l'iPhone.
Et là, on ne peut plus prendre une photo.
Alors, je sais que Tim Cook a dit
« Ouais, il n'y a pas de problème
le nouvel iPhone qui sort en septembre.
Vous verrez, il n'y a aucun souci et tout. »
C'est un problème.
Je ne serai pas aussi à sa place.
Je commencerai quand même
à faire des comptes.
Et en ce qui concerne Samsung,
leur usine qui a fermé,
c'est celle qui fabrique
les Galaxy S20 et le Z Flip,
le nouveau téléphone
qui s'ouvre en deux
mais dans l'autre sens.
Par rapport à celui
qu'on a vu au CES.
C'est pas vrai,
merde, putain.
Le monde va faire
un tour à sa perte.
Il a l'air aussi dégueulasse.
Il a l'air, je le trouve,
peut-être mieux que l'ancien.
Mais bon, il faut voir.
Mais c'est impossible.
Comment va-t-on faire
sans le Galaxy S2
qui s'ouvre en deux
avec son écran double lumière ?
Voilà.
L'or ton père !
L'or ton père,
je sens que tu veux
nous parler de la pollution.
Est-ce que tu veux
nous parler de quoi ?
Je te laisse cette news.
Je voulais vous parler
un petit peu.
Alors effectivement,
il y a ce contre-effet
assez étonnant sur la pollution.
Étonnant ?
Avant d'enchaîner sur la pollution,
parlons un peu
des marchés financiers.
C'est l'ascenseur de la bourse ?
Et oui, parce que là...
Parce que là,
pour le coup,
c'est vraiment l'ascenseur.
Il descend, il monte,
il descend,
mais il descend surtout,
il descend très très bas.
Oui, oui,
ce qui n'est pas bon,
c'est que...
L'ascenseur de la bourse !
Le veteur de la bourse !
Le veteur du coronavirus !
Si tu veux voir les bourses
bien remplies par tout le monde,
c'est la vie qui est de faux.
L'ascenseur !
Les grosses bourses de la bourse !
L'herbe !
Oui !
Il a été surpris.
Oui, c'est vrai que j'ai été surpris.
Ça l'a réveillé.
Alors, la bourse baisse.
Évidemment.
Tes bourses sont en bas,
elles sont en masse.
Elles descendent.
Elles descendent, c'est l'hiver.
Elles traînent par terre.
Oui, elles traînent par terre.
Alors, c'est...
C'est un masque pour se protéger du virus
avec la peau de ses testicules.
La question dans ton père
que tout le monde se pose,
c'est est-ce que tu as perdu de l'argent ?
Oui.
Comme tout le monde.
Puisque le CAC 40,
vous avez dû le remarquer.
Je le trouvais aussi...
Une autre casse fringuée ce soir.
La question de Bignou
qui revient pour toi dans ton père,
est-ce que c'est le moment d'acheter ?
Peut-être.
Alors, c'est toujours difficile
de savoir quand est-ce qu'il faut acheter,
quand est-ce qu'il faut vendre.
Évidemment, s'il y avait une méthode,
on serait tous riches.
Moi, je pense qu'on n'est pas encore en bas.
Mais il y aura un moment
où il faudra acheter.
Alors, en ce moment,
les valeurs qui souffrent un petit peu,
Apple, par exemple, souffre un peu.
Puisque comme il y a des petites ruptures
d'approvisionnement,
donc moins de fabrication d'iPhone.
Bien sûr.
Mais Apple, ce n'est pas ceux
qui soufflent le plus.
Mais ceux qui soufflent le plus,
c'est le luxe.
Enfin, en tout cas,
du point de vue des Français.
Oui.
Le luxe, le voyage,
ça dévisse un petit peu.
Le Bitcoin aussi,
Captain, babe,
j'ai pensé à toi.
Le Bitcoin, il a beaucoup monté.
Puis après, il a descendu.
Et puis après, de toute façon,
j'ai tellement perdu dessus
que je ne fais pas attention.
Alors, ce qu'il faut se souvenir,
c'est que l'année dernière,
le Bitcoin s'est quand même bien ressaisi.
Mais là, catastrophe.
La catastrophe.
Depuis le coronavirus,
a perdu quasiment 15%.
Capitaine Web.
Et même, a priori,
même l'or a baissé,
il n'y a pas longtemps.
Ah oui.
Alors, je n'ai pas,
parce que généralement,
quand l'or monte,
ce n'est jamais bon.
Puisque l'or étant une valeur refuge,
si l'or monte,
c'est toujours un mauvais indicateur.
Oui.
A priori, je crois qu'aux Etats-Unis,
il y a eu une grosse montée de l'or
et après, il y a eu une petite baisse.
Et je crois que c'est les bons du trésor américains
qui sont en train de,
où les gens investissent.
Enfin, il y a une valeur refuge américaine.
Je ne sais pas s'il y a les bons du trésor
ou autre chose.
Ça doit être les bons du trésor.
Les bons du trésor
où tout le monde est en train
de se précipiter dessus
en se disant,
en tout cas,
je pense que ça va être
un petit trou d'air,
ça va remonter.
Voilà ma prédiction.
Comme le capitaine Web,
je fais des prédictions.
Mais en tout cas,
il y a eu certains analystes
qui sont inquiets
du fait en se disant
que le coronavirus
est peut-être la petite étincelle
qui va déclencher
la prochaine crise financière.
Ça fait longtemps
qu'on parle des marchés en surchauffe.
Surtout de la dette.
Oui.
De la vilaine dette.
Donc tu penses-toi
que c'est ce qui va entraîner
la nouvelle grosse crise
à la mort.
Je ne sais pas.
Je ne pense pas.
Tu ne penses pas.
Mais j'en sais rien en fait.
De toute façon,
il s'en fout,
il se frotte les mains.
C'est toujours le moment
où il se fait le plus de pognon.
Voilà, exactement.
Merci.
Sur le dos.
Juste un petit conseil.
Si vous voulez des trucs pas chers,
en ce moment,
les voyages,
c'est le moment.
Les croisières,
ça ne coûte pas cher.
Vous pouvez y aller,
c'est limite offert.
Vous partez.
Vous n'êtes pas sûrs de revenir,
c'est un peu le même problème.
Notre ami Patrick,
je lui fais un petit bonjour.
Patrick.
Patrick devait partir à Tokyo,
là,
je crois que c'était samedi dernier.
Et finalement,
à la dernière minute,
alors qu'il était à l'aéroport,
il a annulé son voyage.
Ah la vache.
Parce qu'il avait peur,
en fait,
pas trop sur place
de choper le coronavirus,
mais de ne pas pouvoir repartir,
de ne pas pouvoir revenir ensuite
et d'être bloqué là-bas
pendant des mois.
Pas faux.
Et des mois,
et des mois,
et des mois.
C'est ouf.
Et Patrick,
il n'a pas pu y aller.
Non, du coup,
il est resté en Finlande.
Il s'est fait rembourser ?
Je ne crois pas,
je crois qu'il a tout perdu.
Donc,
il a tout perdu,
l'argent des auditeurs.
Heureusement,
nous,
nous sommes pas comme ça.
Non, nous sommes pas comme ça.
Au voyage,
nous,
les auditeurs nous envoient.
On a eu la chance,
parce qu'on en a croisé
des Chinois en janvier
au CES.
Ah ouais,
putain,
ça en a croisé pas mal.
C'est rien.
Un paquet.
Un paquet de,
oui.
On a dépassé la période
de quarantaine.
Ouais, c'est bon.
Enfin,
pas lui à côté, là.
C'est tout.
Alors,
Captain Webb,
le coronavirus
n'a pas que des inconvénients.
Alors oui,
effectivement,
puisqu'on parle beaucoup
de ces images de la NASA
qui montrent
avant,
après,
quand même tempérer un peu.
Pourquoi ?
Effectivement,
la pollution a énormément baissé.
On parle de 10 à 30%
par rapport au rapport
qui était enregistré avant.
Pourquoi ?
Parce que toutes les unies
sont fermées,
parce que le transport aérien
a quasiment disparu
au-dessus de la chaîne.
Le transport aérien.
Le transport,
ouais,
c'est le transport.
Donc ça semble logique.
Ça semble logique.
T'arrêtes de polluer,
il y a peu de pollution.
En même temps,
si tu veux,
le pays est mèche,
je ne sais pas si c'est par jour,
100 millions de tonnes de CO2
en moins dans l'atmosphère.
C'est juste énorme.
Quand tu réfléchis au truc.
Mais j'ai lu un article,
je crois que c'est sur Numérama
comme d'habitude,
où il disait qu'il fallait
quand même tempérer un peu ça.
Pourquoi ?
Parce que chaque année,
au moment du nouvel an chinois,
comme tout s'arrêtait un peu en Chine,
il y avait toujours une réduction
et au final,
pas aussi importante
et qui ne durait pas aussi longtemps.
Mais c'est plutôt classique.
Et la dernière fois
qu'il y a eu un gros problème comme ça,
ça devait être vers 2014
quand il y avait eu une crise boursière.
En fait,
les Chinois s'étaient rattrapés après
parce qu'ils avaient relancé la production.
À fond !
À fond, à fond.
tapé Chine pollution coronavirus
et vous verrez,
il y a quand même les cartes
que l'on voit de la NASA
avant et après
sont quand même assez impressionnantes.
Pour peu qu'on croit
en l'existence de ces cartes.
C'est géant des satellites et de la Terre.
Bien sûr.
Et même de l'être humain.
Je ne suis pas vraiment convaincu.
Moi non plus.
Je ne sais pas ce que vous en pensez.
Personnellement, je doute.
Complon !
Rien n'interdit sur une Terre plate de polluer.
C'est vrai.
Et pourquoi il n'y aurait pas
des satellites sur une Terre plate ?
Je dirais sur un rail
et il passe comme ça.
Je dirais que le nombre de contaminés
il y en a pas mal.
J'aimerais un jour
qu'on me prouve vraiment
que la pollution existe.
C'est vrai Manox.
Tu soulèves un problème intéressant.
Tes poumons.
Non mais ça,
ce n'est pas la pollution.
Donc nous sommes,
les dernières news,
nous sommes à 14.
Pardon,
à 200.
214.
210.
Non, j'ai 204.
204.
204 de quoi ?
204 personnes
comptent animer.
Et 4 morts.
En France ?
Enfin, les 4 morts,
c'est...
On compte aussi les touristes
qui sont morts sur le sol français.
Il y en a un,
c'est le touré chinois
qui est mort
qui avait 4 ans.
C'est des personnes
quand même assez âgées.
Quand même un gros coup de cul,
enfin cul entre guillemets.
C'est la personne qui est morte,
celle qui est morte hier
qui était une femme âgée
de plus de 80 ans,
je crois.
En fait,
c'était le viagé de leur ton père.
Bravo Lord.
Bravo.
Ah oui,
c'est le moment
d'un vaisseur
le viagé,
allez-y.
Allez-y,
c'est le bon moment.
Vous le viagé,
c'est le moment.
L'appart avec balcon,
sur la tour Eiffel,
vous avez joué leur ton père.
Je vous embrasse,
mais tu sais,
quand tu signes le contrat,
je vais vous faire
la petite bise.
Je vous sers la main.
Je vous avais fait une tarte.
Moi, c'est bien doux surtout.
Regardez.
Attends,
on vient de vous donner
les plans en or.
Allez, c'est ça.
Bref.
D'ailleurs,
c'est une bonne question,
c'est à quoi cause.
Alors ton père,
t'as combien de viagé,
toi ?
J'ai pas de viagé.
Il en a 300 ou 400 ?
Non, attends,
attends ton père.
Sans décoller,
t'en a combien ?
Non, mais je n'en ai pas.
Je ne lui dis pas.
Je n'ai pas de...
Il va pas te le dire.
C'est quoi ton plus long viagé ?
J'ai pas de viagé,
mec.
Alors ton père,
à chaque signature d'un viagé,
quand il achète un viagé,
à chaque fois,
il offre une place
au cimetière avec.
Il vous offre la concession.
La concession.
La concession à perpétuité.
C'est au pair.
C'est cadeau.
Et en partant,
il met lui dans les escaliers.
Vous êtes grave.
Il faut pas que ça aille trop vite,
sinon,
le coronavirus,
c'est parfait.
Il a scié le balcon.
C'est la dernière fois
où il a acheté des viagés
en grande quantité.
Il n'achète pas de viagés.
C'était l'été 2005,
il avait coupé
toutes les climes
des appartements.
C'était en 2003.
C'est vrai,
il en souvient bien.
Ça rappelle.
Tout le monde sait
que la mêlée
qu'il en a acheté.
Non, parce que ça rappelle
à part des gens
qui ont acheté en viagés
à ce moment-là.
Alors ton père,
il est représentant en viagés.
Il va dans un Ehpad
et il est faire par un.
Bonjour !
C'est pour le viager !
C'est grave.
Il en fait 100 dans la journée.
Le temps qu'il est fini l'Ehpad,
il y a déjà le premier qui est mort.
Ah !
Youpi, bingo !
C'est un beau métier d'enculer.
Franchement,
j'aimerais bien inviter un jour
un agent immobilier spécialisé
dans les viagés.
Ça doit être fun.
C'est clair.
Bon, bref.
Du coup, on parlait.
J'ai oublié.
Je sais plus,
des viagés.
Oui, des viagés,
oui, ça forcément.
On parlait de coronavirus
et de la vieille
qui est morte hier.
Oui, oui.
En fait,
ils se sont rendu compte
qu'il y avait le coronavirus
post-mortem.
C'est-à-dire qu'en fait,
ils ont testé,
si tu veux,
après qu'elle soit morte.
Attends,
parce que moi,
je te soucoupe une seconde
parce qu'Ottawa,
oui, c'est normal
que tu peux réserver
ta place à Nancy.
Effectivement,
ça coûte 0€
puisque la place
n'est pas payante.
Voilà.
Écoute.
Quelle digression.
Allez,
dernière chose,
vite fait,
sur le coronavirus,
ça va bien prendre
pas ça autre chose.
C'est que
le directeur de l'APHP,
donc les hôpitaux de Paris,
l'assistance publique,
a annoncé
qu'une application mobile
allait bientôt sortir.
Ce ne sera pas
l'application chinoise
qui te dit
si tu as croisé
il y a trois semaines
un mec pendant 10 secondes.
Avec un analyseur de postillons.
En gros,
il va y avoir,
comme d'habitude,
l'affiche avec marqué
si vous toussez,
si vous avez de la fièvre
et si vous n'arrivez pas
à respirer,
appelez le 15.
Arrêtez de serrer la main,
ne faites pas la bise,
ne mettez pas votre bite
dans n'importe quelle trousse,
ce genre de choses.
Et a priori,
il y aura aussi
une option,
et ça,
je n'ai pas trop compris,
qui va pas de se signaler
auprès des autorités de santé
sans prendre le risque
de contaminer
le personnel médical.
Oui,
ça,
c'est pas con.
Oui,
mais je ne comprends pas
le principe,
en fait.
Si,
parce que si tu es malade
et que tu te rends
dans un lieu
où il y a d'autres malades,
tu vas les contaminer.
Bien sûr.
Tu as compris ?
En fait,
tu te signales sur le smartphone
et on va venir te chercher.
Je sais,
mais le principe,
c'est d'appeler le 15,
normalement,
si tu veux.
L'application,
il y a 10 000 mecs
qui vont contacter
en disant
je ne me sens pas bien,
je tousse et tout,
ils ne vont pas aller
directement chez le mec
pour aller le prendre,
avec un filet et tout.
Ah,
je ne sais pas.
Si,
avec un filet,
on a vu
avec une bâche en plastique,
il n'y a pas une bâche.
Je trouve que c'est
un peu le bordel
sur certains trucs,
comme l'histoire.
Attends,
j'ai lu que le gouvernement
a dit qu'ils étaient prêts
et que c'était bon.
Oui,
ils avaient repris.
Parce que,
je ne sais pas,
un jour,
ils disent,
oui,
les élèves qui rentrent d'Italie
vont rester chez vous,
le lendemain,
ils disent,
c'est bon,
vous pouvez aller à l'école finalement.
Alors,
on n'a pas le droit
de changer d'avis.
Si,
on a le droit
de changer d'avis.
Bon,
alors,
ils ont raison,
ils ont dit,
ça va,
c'est bon,
tout est sous contrôle.
C'est bon,
ça va,
allez-y.
Tout le monde y va.
Bon,
bref.
Donc voilà,
vous aurez bientôt
une application disponible,
connaissant la vitesse
de développement
d'une application
pour le gouvernement,
probablement,
quand on sera tous morts,
effectivement.
Encore coronavirus ?
Ah, autre chose ?
Oui,
juste un truc.
On ne va pas passer la soirée
sur le coronavirus ?
Depuis le tout début,
si tu veux,
je suis abonné
au Subreddit,
donc vous connaissez Reddit tous.
Oui,
oui.
Voilà,
donc je suis abonné
au Subreddit Coronavirus,
si tu veux.
On m'a dit que tu étais
abonné à Virus Magazine.
Non,
je ne suis pas abonné
à Virus Magazine.
C'est Verole Magazine.
Et si tu veux,
c'est marrant parce qu'au début,
il y avait 5000 personnes.
Là,
c'est la foi.
Ça avançait tout doucement
et tout,
tranquille.
Il n'a pas fait un pic.
Putain,
là,
depuis 24 heures,
il y a 150 000 personnes
qui sont abonnées dessus.
C'est genre,
tu rafraîches la page,
il y a 1000 abonnés de plus
sur le truc,
ce qui montre quand même
qu'il y a une sorte de parano
qui monte,
surtout aux Etats-Unis.
Parce qu'aux Etats-Unis,
ils n'ont pas très confiance
dans leur gouvernement.
À cause de gens comme toi,
peut-être.
Il y a une parano
et puis aussi,
peut-être une prise de conscience
des gens qui étaient là.
Parce que moi,
je parlais avec quelqu'un
que j'avais croisé dans la rue
et il me disait
« Oh oui,
coronavirus. »
Il me fait
« Ouais,
non,
mais c'est fini dans deux semaines,
c'est terminé. »
Donc,
je pense qu'il y a pas mal de gens
qui ne se rendent pas compte
quand même de l'importance du truc.
Je ne dis pas qu'on va tous crever,
mais c'est quand même assez important.
En tout cas,
c'est suffisamment important
pour s'acheter un couteau-survie
et une boîte de corned beef.
Aux Etats-Unis,
ça ne plaisante pas
parce que tu as les Américains
qui posent des trucs.
Ils ont attendu ça
pendant des années.
Les mecs,
c'est des pré-peurs.
« Oh putain,
il y a un virus ! »
Même les mecs
qui étaient tout à fait normaux,
si tu veux,
ils sont devenus des pré-peurs.
Il y a des mecs qui demandent
« Oui,
je viens d'acheter
pour 50 kilos de pâtes.
Qu'est-ce que tu me conseilles ? »
L'autre,
il répond derrière.
Ils font un shotgun.
Un shotgun.
Achète tout de suite.
Des munitions surtout.
Et surtout,
si jamais le gouvernement
essaie de te prendre tes masques,
tu t'iras vu
parce que c'est ton droit.
C'est vrai que ces fils de pute
vont essayer de nous prendre nos masques.
Si ces fils de pute
rentrent chez moi
pour prendre mon masque,
je te jure qu'ils se prennent
un couteau de survie dans les...
Moi,
ce que je trouve très étrange
en parlant des Etats-Unis,
c'est que je crois
qu'ils ont le plus fort ratio.
De quoi ?
J'avais lu 90 contaminés
et 9 morts.
C'est 10%.
Non,
mais parce qu'ils ont,
genre,
pour toute la Californie,
dernière fois que j'ai vu les infos,
ils avaient genre
100 kits de tests.
C'est-à-dire que le gouvernement
à Washington avait fait
on vous envoie 100 kits de tests.
Ils avaient...
100 kits de tests,
c'est blague ?
Non,
mais ils n'ont pas assez de...
Enfin,
ça a l'air d'être le gros partage.
Et surtout,
Trump n'a pas envie
que ça parte en...
En sucette avant cette élection.
Parce que ça a fait baisser la bourse
et lui,
c'est très mauvais pour lui.
Donc du coup,
c'est un peu compliqué.
Enfin bon,
bref.
Il y a plein de choses à dire dessus,
mais on fera un bilan
dans deux semaines.
Voilà.
2500,
j'ai retenu le chiffre.
En parlant de bilan,
je fais un bilan,
je fais un bilan
Instagram One Manox.
Maintenant,
attendez,
merde.
Mais c'était à l'introduction.
Aidez-moi sur ce coup-là,
bordel.
Là,
vous êtes 262 maintenant en live.
Merci beaucoup les amis.
Les amis,
si vous avez un Instagram,
venez me suivre.
Je mets plein de trucs
et je mets des révélations.
Je fais des révélations
sur ton père.
J'avoue la vérité.
Allez-y.
Arrobas One Manox.
Alors,
c'est pas d'arrobas sur Instagram.
Si par exemple,
le cartel web,
c'est bon,
c'est bon.
On va parler high-tech là.
Ok,
vas-y.
Je fais des révélations
sur ton père
et sur ses testicules.
Ah putain.
Alors,
une vraie news high-tech,
les amis.
Alors,
vous savez qu'aujourd'hui,
nous sommes la norme Wi-Fi.
C'est la norme Wi-Fi
numéro ?
5500,
c'est en mode 8.
Je n'en sais rien.
6.
On peut lâcher la fer.
Je ne savais plus
si c'était la 5 ou la 7.
Non,
moi,
je suis surpris.
Je suis resté bloqué
sur la 0.1.
Le Wi-Fi,
c'est juste en faire.
Mais surtout,
il faut penser à l'avenir.
Bien sûr.
Parce qu'après,
il va...
Je vais t'applaudir
dans ton père
pour une bonne raison.
C'est que ce numéro
va commencer depuis 45 minutes
et on arrive enfin
sur une news high-tech.
Non,
j'ai parlé de Foxconn.
Ouais,
vous pouvez applaudir.
Alors,
le Wi-Fi 6,
ça va être
grosse,
grosse révolution.
Donc,
le consortium,
l'association IEEE,
Institut of Electrical
Electronics,
Ingenu,
est déjà en train
de travailler
sur la prochaine norme
qui va s'appeler
le IEE802.11.be.
Alors,
quelle va être
la grosse nouveauté ?
Ça m'étonne
qu'ils aient jamais
trouvé le moyen
de foutre des noms,
tu vois,
un peu...
Fun.
Un peu fun,
ouais.
Ah,
mais je ne sais pas.
En tout cas,
qui se rappelle de ça ?
802.11.12.52 ?
Ce sera Wi-Fi 7,
Wi-Fi 7.
Ils ont appelé ça
le Wi-Fi,
je ne sais pas,
Wi-Fi Predator,
tu vois,
les mecs qui disent
« Ah, j'ai un ordre
Predator,
ça tape !
Wi-Fi Predator,
c'est très bon ça !
Eh bien,
là, en l'espèce,
ce sera plutôt
la norme 7,
ce sera le Wi-Fi Detector !
Ah !
Je l'explique !
Eh oui,
eh oui.
Alors,
l'idée qu'ils ont,
c'est que ce Wi-Fi
permettra de détecter
les mouvements.
Pourquoi ?
Parce que
votre déplacement
dans une pièce
affectera très légèrement
la propagation
des ondes Wi-Fi
et donc,
la nouvelle norme
sera capable
de détecter
les mouvements.
Et alors,
l'un des patrons
du consortium
dit,
va plus loin
et dit
nous serions même
capables
de détecter
la respiration.
Attends,
je ne comprends pas.
Détecter la respiration
des gens ?
Oui !
C'est vraiment
une bonne idée.
S'il y a vraiment
un truc que j'ai envie,
c'est d'être
super surveillé
par mon Wi-Fi
qui sache exactement
au centimètre près
où je suis.
Exactement !
Le Wi-Fi,
c'est le nouveau
Mochard des années
2030.
C'est la dégueulasse.
Le truc va détecter...
Alors,
en plus,
on va cumuler ça
avec...
Alors,
il faut bien voir
ce que vous aurez
chez vous.
Tu auras Alexa
ou Ok Google.
Ah oui,
c'est une grosse merde.
Tu auras tes ampoules
connectées au réseau.
Tu auras également
ton détecteur de fumée
connecté au réseau.
Les caméras,
bien sûr,
celle de ton ordi,
celle du plafond,
celle de la cuisine,
celle de tes chiottes.
Bon,
ça,
c'est la domotique.
Le Wi-Fi
qui détecte tes mouvements.
Oui,
bien sûr.
Donc,
si tu veux,
on va pouvoir
te géologuer.
On sait tout ce que tu fais,
en fait.
On sait tout ce que tu fais
au cil près.
Alors,
par exemple,
on dit,
ah oui,
Captain Bob,
on sait qu'il a aimé
son ampoule,
après il s'est fait
un petit tour de société d'art,
et après il a fait caca.
C'est pire que ça.
On te dit que le système
est capable de détecter
ta respiration.
Donc,
si quoi qu'on se pète,
le système le sait.
ce que j'aimerais bien savoir,
c'est si ça marche
dans un appartement entier,
si tu veux,
c'est probablement
que ça passe à travers le mur.
C'est-à-dire que tu peux
peut-être savoir
ce que fait ton voisin.
Ton voisin est aux toilettes
en ce moment.
Ton voisin a tel endroit
exactement juste
au-dessus de toi.
Voilà,
donc je voulais quand même
vous avertir.
Et donc,
ça sortit dans 4-5 ans.
Oui,
c'est bien.
Je suis en train de travailler
sur la chose.
Et donc,
c'est pour demain.
Le Wi-Fi
qui te détecte en train
de péter.
Génial.
C'est génial.
C'est fantastique.
On vit dans un monde de rêve.
Oui,
en parlant de monde de rêve,
je vais vous parler
d'un petit logiciel indien.
Alors,
c'est une boîte indienne.
Indien d'Amérique
ou indien d'Inde ?
Non,
indien d'Inde.
D'accord.
Voilà,
pas American native.
Ok.
Donc,
c'est une boîte indienne
qui,
d'ailleurs,
a bougé ses bureaux
il n'y a pas longtemps
aux Etats-Unis.
Probablement qu'ils se sont dit
que c'était mieux
pour leur image.
Pour leur image pognon.
Qui bosse,
en fait,
sur des logiciels
que tu pourras appeler
d'efficacité,
si tu veux,
comment tu appelles ça ?
Efficiency.
Voilà.
En gros.
Donc,
l'idée,
c'est de booster la productivité
de tes employés.
J'aime quand tu dis ça.
On dit le booster la productivité.
Booster.
Tu vas adorer celui-ci,
tu vas l'acheter.
Il va falloir booster là.
Moi,
je suis un booster de productivité.
C'est vrai.
Je pense même
que ça nous permettrait aussi
un peu de nous challenger.
Oui,
voilà.
Toi,
tu parles de l'hygne.
tu challenges les gens.
On va se challenger.
Après le brief que j'ai eu,
j'ai vraiment eu envie de me challenger.
Alors,
à un moment,
si tu veux,
tu es patron d'une boîte
ou tu es manager,
le petit boss dans une boîte.
Il faut quand même
être une grosse peau de couille,
si tu veux,
pour installer ce genre de truc.
Pourquoi ?
Qui l'a fait,
à votre avis ?
Je ne sais pas.
Barclays,
évidemment,
la Barclays à Londres.
Et plus particulièrement,
leur section
banque d'investissement.
Ces mecs qui passent
toute leur journée
devant leur ordinateur,
ce serait bien
si on pouvait un peu
voir un peu ce qu'ils font.
Donc,
ce logiciel,
il s'était déjà fait choper
en 2017
parce qu'ils avaient installé
un truc qui s'appelle
OccupEyes,
qui était en fait
des capteurs de mouvements
qui évaluaient le temps
que les mecs passaient
à leur bureau,
si tu veux.
Donc,
tu avais des caméras
un peu partout
et genre,
à la fin de la journée,
tu es resté tant de temps
devant ton ordinateur.
Et tu ajouteras avec ça
le Wi-Fi 7.
Oui,
bah voilà,
ça sera encore mieux.
Peut-être des Wi-Fi
dans les machines à café,
voir les gens
comment ils traînent
devant les machines à café.
Ah oui,
mettre des caméras
dans les machines à café
pour voir le glandeur
qui passe son temps
à la machine à café.
Les caméras,
c'est bien,
mais qu'est-ce qui est efficace ?
C'est une application.
Quel meilleur moyen
que d'obliger ses employés ?
Une pointeuse high-tech !
Ah, c'est mieux que ça.
Tu obliges les employés
à installer cette application.
Cette application,
qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle mesure tes mouvements
de souris.
Elle est sur ton téléphone portable
et forcément,
elle sait exactement
ce que tu fais.
C'est un peu comme
le compteur de pas
quand tu es sur ton téléphone.
Oui, oui, oui.
Voilà.
Donc,
ils ont installé ça
il n'y a pas longtemps
et il y a un de leurs employés
qui a balancé le morceau,
si tu veux,
en se plaignant.
Pourquoi ?
Tout simplement parce que,
je le cite,
c'était cauchemardesque.
Le mec a dit que,
en gros,
les employés ont peur
de s'éloigner de leur bureau,
d'avoir des pauses déjeunées complètes,
d'aller aux toilettes
ou même de se lever
pour aller chercher de l'eau.
Pourquoi ?
Parce qu'à chaque fois,
l'application,
si elle t'envoyait un message,
elle faisait,
ça fait bien longtemps
que vous êtes aux toilettes,
quand même,
mais qu'est-ce que vous foutez ?
Vous bâtiez beaucoup de temps
à faire quelqu'un.
T'as fini de chier, là ?
Donc, le programme,
5, 4, 3,
le programme,
il plie.
Plus vite !
Il épouse du con.
Il épie en temps réel d'employés,
si tu veux.
C'est génial.
Quand il se lève,
il considère qu'il a quitté
son poste de travail
et donc, pour lui,
c'est du temps qui ne sert à rien.
Ah ouais, c'est les voleurs de temps.
Voilà, exactement.
Ce qui peut y avoir
une technique intéressante avec ça,
c'est que tu restes assis
sur ton siège à roulette.
Et à la fin de la journée...
Tu vas chier !
Ça changerait.
Tu te déplaces.
Le téléphone,
il sait que tu te déplaces.
Je sais !
Tu prends un truc
qui est peut-être
près de ton poids
et dès que tu te casses,
tu le poses dessus.
Ah, là,
il dit la Jones.
Sinon, je ne sais pas.
Si tu laisses ton téléphone,
si tu veux, par exemple,
devant ton ordinateur,
je pense que c'est pas relié
à d'autres trucs.
Mais c'est relié à d'autres trucs.
Non, mais pour reboucler
sur la news précédente,
imagine tous les systèmes
que tu peux cumuler.
Donc, les ampoules connectées,
les caméras,
le Wi-Fi détector,
les trucs qui t'enregistrent.
Donc, cette merveilleuse application
dont tu nous parles
qui est le rêve
de tout patron
normalement constitué,
bien entendu,
plus le crédit social chinois.
Tu multiplies tous ces trucs-là.
Tu mets du gros ordinateur
pour gérer toutes les données.
Et là, tu peux avoir
un contrôle total.
C'est vrai.
C'est de la balle.
Un petit merci à Bertrand
qui nous a bansé 2 euros
tout à l'heure
en disant que Google
avait annoncé
l'annulation de la Google I.O.
Ils ne le font pas.
J'ai lu qu'il y a une conférence
qui n'avait été pas annulée
mais qui aura lieu uniquement
en visioconférence.
Oui, ce n'est pas celle-là.
C'est possible que ce soit celle-là.
Enfin, bref.
En tout cas, pour en finir avec ça,
à la fin de la journée,
l'employé recevait
un rapport quotidien,
si tu veux.
Tu as passé 4 minutes
sur les chiottes !
Si tu veux.
Attends, ce qui est génial,
c'est que si tu n'avais pas,
si tu veux,
été assez concentré,
si ton implication,
ta productivité
n'avait pas été assez bonne,
le logiciel te proposait,
attention,
du yoga du travail.
Qu'est-ce que c'est
que le yoga du travail ?
Je ne sais pas.
Le yoga du travail,
c'est parce que
tu n'avais pas passé
assez de temps
dans ta zone
et donc le logiciel
considérait que
tu n'étais pas productif.
Donc, il te disait
passer en mode yoga du travail,
mettez votre smartphone
en silencieux,
désactivez les emails
et surtout,
évitez de faire des pauses
de plus de 20 minutes
une fois par jour.
Sympa, le truc.
Donc, sympa.
Donc, ils l'ont désactivé ?
A priori, oui,
parce que comme le truc
qui est sorti dans les journaux,
ça l'a fouté un peu mal,
je crois qu'ils ont arrêté.
Voilà, mais une belle histoire
encore de notre société.
Tu ne veux pas installer ça
dans ton cybercafé ?
Non, non, merci.
Tu veux que j'en parle
à ta femme ?
Non, merci, non.
C'est gentil.
Allez, une petite news chiffre
parce qu'on aime ça.
Alors, est-ce que vous savez
où en est ID Software ?
Vous savez,
avec ces fameux moteurs,
les ID Tech.
Doom 15 ?
Non, non, je te parle.
De pas du game
forever and ever and ever ?
Je ne te parle pas
du numéro du jeu vidéo,
je te parle du moteur,
du moteur.
Non, je ne sais pas du tout.
Alors, ils vont arriver
avec ID Tech 7.
En ce moment,
ils sont sur ID Tech 6.
Mais alors, attention,
ID Tech 7,
ce n'est pas un truc de tocard là.
Alors, sachez qu'avec
ID Tech 6,
on peut monter
jusqu'à 250 images
par seconde
dans certaines conditions.
à combien ?
À quoi ça sert ?
Au-delà d'un certain nombre
d'images par seconde,
ça ne sert plus à grand-chose.
Non, mais c'est...
Oui, c'est la puissance du moteur.
Et puis, tu ne comprends pas...
Non, mais si, je sais,
c'est l'équivalent
d'un concours de bodybuilding.
Tu arrives et tu fais
« Oh, il y a mes gros muscles ! »
Non, et puis,
Manox et moi,
enfin, je suis désolé,
nous...
Nous, on nous repère.
On repère.
Moi, j'ai une image...
Tout à vous, c'est aveugle,
mais bon.
Moi, quand j'ai une image
à 250 images par seconde,
je dis « Ouais, ça va, c'est fluide.
À 200, je suis moins femme. »
À moi, à 200 tranches,
je trouve que ça commence
à sac à d'herbe.
Mais attention, attention,
avec ID Tech 7...
Euh...
1000 !
1000 images par seconde.
1000 images par seconde !
C'est beau.
C'est tellement fluide
que ça glisse.
Ton ordinateur,
il commence à glisser tout seul.
Alors, il faut beaucoup,
beaucoup de cartes graphiques,
il faut beaucoup,
beaucoup de processeurs.
Mais je veux dire, voilà,
ils en sont là.
ID Tech 7 !
Est-ce que tu penses
que ça va contribuer
au réchauffement climatique ?
Non, absolument pas.
Je comprends pas pourquoi
tu dis ça.
Ça chauffe pas, ça.
Je sais pas s'il y a des écrans
qui sont capables
de gérer 1000 images par seconde.
Je crois pas, hein.
Tout ça pour moi.
Sûrement, mais pas 200 balles.
Ça sert, quoi.
Ça sert à voir des femmes nues
en 1000 images par seconde.
Ouais, c'est ça.
C'est quand même incroyable.
Tu peux voir une femme
à 1000 images par seconde.
Ça peut faire des ralentis de la mort, quoi.
Non, ça sert à plus rien, du coup.
Je suis con.
Qu'est-ce que c'est au ralenti ?
C'était un petit...
Comment on a pas ?
Du porn high-tech, quoi.
C'est ça.
De l'high-tech porn.
C'est du porn tech.
C'est fantastique.
C'était tout, Lord ?
Merci.
1000 images par seconde, mec.
Merci, Lord.
C'est magnifique.
Alors, je vais vous parler vite fait
de Clifton Collins.
Alors, si vous avez fait
le dernier rendez-vous tech
où j'ai été invité par Patrick,
j'en ai déjà parlé.
Patrick, c'est une star.
T'es une star.
Nous, on n'a pas été invité.
Alors, Patrick,
je tiens à te dire...
On a pas été invité.
C'est vrai.
Il n'y a que moi
que j'ai invité chez Patrick.
J'attends mon invitation.
Oui.
En tant que spécialiste du high-tech,
s'il te plaît, Patrick,
j'attends mon invitation.
Et je rappelle
que vous pouvez croiser
le Captain Web
au rayon boucherie
de l'intermarché.
Oui.
Oui, tout à fait.
Au rayon Faritas.
Au rayon Madeleine.
Voilà.
Donc, j'étais chez Patrick
et j'ai parlé de ce truc-là
qui est un peu entre
le was-off et la news tech.
Et donc, je me suis dit
tiens, allez, on va...
On va voir le secret.
Donc, si vous avez écouté
le rendez-vous tech, désolé.
Si vous ne l'avez pas écouté,
eh bien, vous allez l'apprendre ici.
C'est ça ?
Non, pas du tout.
On parle d'un mec
qui est un trafiquant de drogue,
en fait.
Irlandais.
Ah, c'est un acteur mexicain
qui s'appelle Clifton.
Ah, d'accord.
Je ne savais pas.
Mr. Z nous dit sur le chat
que l'œil humain
est en moyenne à 120 FPS,
max 240.
Alors, sache que l'œil
de l'ordre de ton père,
parce qu'il n'en a qu'un.
Il est à 3000.
Celui-ci est à 3000.
Oui, c'est ça.
Par contre, celui du Captain Web,
il est à 17.
Oui, celui du Captain Web.
Moi, j'ai une très bonne vue,
contrairement à ce que tu pourrais penser.
Oui, mais il ne sait pas s'en servir.
Enfin, moins bonne avec les années,
mais bon.
Donc, Clifton Collins,
c'est qui ?
C'est un trafic en drogue
qui a été arrêté il y a de ça deux ans.
C'est aussi un acteur mexicain,
donc je ne le savais pas.
Mais là, je vais vous parler
du trafic en drogue.
C'est peut-être le même,
je n'en sais rien.
Peut-être, je ne sais pas.
Bref, en tout cas,
ce mec s'est fait arrêter
en 2017 par la police
qui a saisi quand même
pour 400 000 euros
de marijuana.
Alors, ce n'est pas le même
parce que...
Non, je ne pense pas, non.
C'est le mec qui était
dans Westworld en 2017.
D'accord, donc non,
ce n'est pas le même.
Parce que là, actuellement,
je pense que lui,
il est en prison.
Et surtout, ils ont chopé
un peu de liquide,
mais surtout 6 000 bitcoins.
Ce qui représente quand même
une petite...
6 000 fois 5 000 dollars,
ça fait combien ?
Il est un peu plus que 5 000 dollars.
3 millions.
Il n'est pas à 9 000 ?
Il doit être à 8 000,
je pense, actuellement.
5 millions.
Voilà.
En tout cas, le mec,
ça faisait 10, 12 ans
qu'il faisait ça.
Et comme c'est un mec
qui, forcément,
quand tu fais le genre d'activité,
tu préfères ne pas être payé
par carte bleue ou par chèque.
Il avait beaucoup mis en bitcoin.
7 800 euros.
D'accord, donc tu multiplies
par 6 000.
Vas-y.
Je vais le faire.
Vas-y, continue.
Je sors la calcul.
5 millions et des poussières.
Voilà.
Non, attends, plus que ça.
Je s'en fous.
Vas-y, dis-moi.
Je cherche la calculatrice Windows.
D'accord.
Ensuite, je crois que je me suis trompé.
Combien il en a ?
6 000.
Non, mais je sais, en fait.
Je me trompe.
46 millions ?
Voilà.
Non, c'était 53 millions,
mais je me trompe.
Pourquoi ?
Parce qu'en fait,
ils se sont rendu compte
que ce mec-là avait des portefeuilles
pour 6 000 bitcoins.
Donc le gars,
avec la montée du bitcoin,
effectivement,
au moment où de la saisie,
c'était à 53 millions de euros.
Sauf qu'ils n'ont pu récupérer
qu'un seul de ses portefeuilles.
Il est resté 12 portefeuilles
avec chacun 500 bitcoins dessus.
Autant dire que c'était énorme.
C'était énorme.
Soit, effectivement,
dans les 50 millions d'euros et quelques.
Et le mec, si tu veux,
a fait,
ah oui, mais j'ai complètement oublié
mes mots de passe
pour récupérer mes portefeuilles, etc.
J'oubliais.
Ce qui est un peu normal
parce que c'est des mots de passe,
c'est des phrases en fait.
Donc ça dure,
c'est genre,
il y a 50 caractères dessus
pour ne pas que tu te fasses pomper ton truc.
Et voilà.
Et donc la police,
a priori,
il a interrogé à coup de bottin.
Enfin non,
mais effectivement,
il ne les connaît pas par cœur.
Donc,
ils ont cherché,
ils sont allés.
Il avait bien écrit
dans un coffre-fort numérique.
C'est ça le truc génial.
C'est qu'en fait,
le mec,
il avait écrit sur un papier
qu'il avait rangé
dans ses affaires de golf,
si tu veux.
Sauf que,
comme le mec louait,
son,
le propriétaire,
si tu veux,
a vidé la baraque
et a tout foutu à la benne.
Oh merde.
Y compris,
y compris ce fameux papier
qui a priori a été incinéré
avec ses 50 millions d'euros dessus
qui sont toujours
sur les portefeuilles bloqués.
Et voilà.
Donc,
la police espère qu'un jour,
mais ils rêvent un peu,
ils trouveront une technologie
pour débloquer ces trucs
et avoir,
pouvoir foutre la main dessus.
Jamais,
jamais.
Mais c'était comme une histoire
qui méritait d'être...
J'en parlais chez Patrick
parce que je me posais une question,
je me disais,
combien de personnes,
et il y en a à mon avis
beaucoup,
ont eu des portefeuilles de Bitcoin
et ont complètement oublié
les mots de passe
et sont incapables de les récupérer.
Il y en a pas mal d'avoir.
Je pense qu'il y en a un putain de paquet.
D'ailleurs,
toi-même,
à l'époque,
avec le portefeuille Bitcoin,
oui, exact.
Tout à fait.
Oui.
On avait 0,001 Bitcoin dessus.
C'était quand même 100 euros.
Tout comme tu as beaucoup de gens,
alors ce n'est pas comparable
en termes de valeur,
mais tu as un nombre
d'avoir financé en déshérence
qui est absolument hallucinant.
Hallucinant.
Les livrets A,
bon après,
c'est des petites sommes,
bien sûr,
mais tu as pas mal de contrats.
Tu as plusieurs dizaines
de milliards d'euros
de fonds en déshérence.
Les assurances.
C'est-à-dire que tu ne sais plus
à qui ça appartient.
Tu ne sais plus à qui ça appartient.
Personne ne vient les réclamer.
D'accord.
Comment on peut avoir
un livret A en déshérence ?
Pour deux raisons.
Soit parce que la personne
est décédée,
les héritiers ne savent pas
qu'il y a de l'argent
à tel endroit,
ou soit parce que la personne
est décédée
n'a aucun héritier,
par exemple.
La vraie question que je me pose,
c'est comment est-ce qu'on peut réclamer ?
Comment tu peux réclamer
des avoirs financiers ?
Il faut démontrer
que ça t'appartient
ou que tu es l'héritier
de quelqu'un
à qui ça appartenait.
Je suis l'héritier.
Comment je peux prendre...
C'est un business.
C'est promis joué.
C'est pas ma spécialité,
mais il faut que tu puisses
attester au moyen
d'actes divers
qu'il faut prouver
ta qualité d'héritier.
Oui, mais c'est promis joué.
Que quoi ?
Que c'est moi.
Ça marche pas comme ça.
Ah merde !
Je comprends
qu'il fallait juste te réclamer.
Imagine,
tu trouves un truc comme ça,
tu dis,
quel mec est mort
avec pas d'héritier ?
Et là,
tu crées l'arbre géologique
jusqu'à trouver un ancêtre
genre il y a 500 ans
qui était tout.
Non, ça marche pas parce qu'en France,
tu n'hérites pas au-delà du sixième degré.
Ah putain !
Après, c'est l'État.
C'est l'État qui récupère tout.
Exactement.
Salopard.
Tu as une administration spécialisée
qui s'appelle
l'administration des domaines.
D'accord.
Ça me rappelle que je dois encore
la thune à l'État, moi.
Putain, il faut que je paye.
La thune à l'État.
Ah bah ça,
tu dois toujours la thune à l'État.
Ouais.
L'État, c'est toi, alors.
C'est vrai.
Ouais, mais dans ce cas-là,
non, ils veulent quand même leur pognon.
Alors, ton père,
tu as des news encore ?
Non, mais je...
Ah, tu m'écoutes.
Je t'écoute.
Je me régale en t'écoutant.
On va terminer vite fait
avec du Quick and Dirty.
Vite fait, sur SpaceX,
deux choses rapides.
La NASA va utiliser
la Falcon Heavy de SpaceX
dans deux ans
pour lancer la mission Psyche.
La mission Psyche, c'est quoi ?
C'est une comète
ou un astéroïde
qui s'appelle le Psyche
et qui, en fait,
contrairement aux astéroïdes habituels,
n'est pas composée de roches
mais est composée uniquement de métal.
Ils pensent que c'est
un proto-noyau de planète, en fait.
Et donc, c'est très intéressant pour eux
parce que ça leur permettra d'étudier...
Et peut-être de miner ?
Alors, ça m'étonnerait,
mais en tout cas,
ça leur permettra d'étudier
ce que pourrait être
le cœur d'une planète
parce que même la Terre,
on n'a jamais réussi
à aller au-delà de quoi ?
C'est 20 kilomètres, je crois.
C'est composé...
Alors, moins que ça.
Moins que ça, 12.
C'est composé de champignons.
Voilà.
C'est le métal de Psyche.
Donc, à priori,
si tout se passe bien,
la mission débute en 2022.
Elle sera lancée
par une Falcon Heavy
et ce satellite
va se rapprocher de l'astéroïde
pour pouvoir faire des...
Dans le cosmos.
Des études.
Voilà.
Bref.
Seconde chose,
c'est la deuxième fois que ça arrive,
c'est le prototype de Starship
qui a encore explosé.
C'est le deuxième.
Et c'est encore fait
lors d'une pressurisation du truc.
Explosé comme un champignon.
Voilà.
Donc, il n'est pas prêt.
Je ne sais pas.
C'est totalement Psyche.
Donc, pour l'instant,
le vol d'essai
qui devait monter à 20 kilomètres
est encore repoussé
le temps qu'ils en reconstruisent une autre.
Alors, si on parlait
de ce monsieur qui...
Ah, c'est le oiseuf, ça.
Ah, c'est dans le oiseuf.
C'est dans le oiseuf.
C'est complètement Psyche.
Allez, quick and dirty.
On passe vite et à la suite.
On peut en parler
parce qu'on a dit
qu'on ne faisait pas de oiseuf.
Lors ton père...
Alors, parle-en, vas-y.
Lors ton père en parler.
Lors ton père, parle-en.
Alors, comme vous le savez tous,
la terre n'est pas ronde
mais plate.
Bien sûr.
C'est une évidence,
tout le monde le sait.
Les plates seront...
Mais il y a un gars,
plus malin que les autres,
qui s'est dit
ça y est, je vais apporter
la preuve absolue.
Et ça faisait depuis plusieurs années
qu'il faisait plusieurs tentatives
et il se construit une fusée.
Il s'appelait Mad Mike.
Et il avait l'intention...
Il peut rechercher ça en internet,
c'est Mad Mike.
Attention, histoire triste.
Il a décollé avec sa fusée
et il s'est craché,
il est mort.
Mais complot.
Alors, complot, oui,
mais des gens aussi
se rappelleraient de lui
et d'autres.
Ils diront
et ont dit
et disent
il est mort
en rêvant.
Voilà, en accomplissance
Il est mort de sa passion.
C'est vrai.
Ça, il s'est écrasé
comme une vieille merde
sur une tare bien plate.
Est-ce qu'en s'écrasant...
En tout cas,
c'est bien aplati comme la Terre.
Mais justement,
c'est ça,
est-ce qu'il n'a pas prouvé
en s'écrasant
que la Terre était bien plate ?
Je me demande.
Je suis sûr que
juste avant l'impact,
il s'est dit
je vais leur prouver.
Voilà.
Est-ce que c'est pas ça ?
Parce qu'en fait,
c'était pas toute la démonstration,
tout le combat,
c'est qu'en s'écrasant
qu'il a prouvé que c'était bien.
Exactement.
Et peut-être que
la seconde où il est mort,
sa dernière pensée,
c'est
putain, elle est plate.
Exactement.
Bien sûr.
Elle est plate,
mais elle fait mal.
Oui.
Elle est plate,
elle est dure.
Si ça devait être
quelque chose comme ça,
c'est ah, ça brûle.
Elle est plate,
mais elle est dure.
Voilà ce qu'il s'est dit.
Allez,
quick and dirty,
quick and dirty.
Go, go, go, go.
C'est totalement psychique.
Alors, vous ne connaissez pas Troy Hunt,
il a créé un site
que la plupart d'entre vous
ont déjà dû utiliser
qui s'appelle
I Been Pawned.
Ah oui, au boulot,
ils me l'ont fait étudier.
Voilà, qui en fait,
tu rentres ton email dessus
et tu sais si ton compte
a été piraté,
enfin, a fuité
d'une base de données quelconque.
Et c'est un algorithme ?
Je te jure,
c'est complètement facile.
Mais le problème,
c'est que si tu rentres
le truc dans la base de données,
c'est peut-être un piège
pour entrer ton mail
et le pirater.
Alors, pas celui-là,
parce que ce site-là
est très connu en l'occurrence.
C'est chose.
En fait,
il a mergé
plein de bases de données
qui ont été piratées
et en fait,
il vérifie si ton mail
fait partie
d'une de ses bases de données.
En tout cas,
il te dit,
attention,
moi c'est bon.
Ton mail a fait partie
d'une fuite,
c'est insupportable.
C'est carrément insupportable.
Elle a fait partie d'une fuite
et après,
le mec,
il dit,
ouais,
il coupe et tout.
Et éventuellement,
je ne coupe pas.
donc ton mot de passe,
tes données,
telles et telles données
ont été lâchées en public.
Alors,
ça te permet de changer
éventuellement ton mot de passe.
Par contre,
pour ton nom et ton prénom,
c'est un peu mort,
mais au moins,
tu sais,
tu peux mettre la casse.
Ce mec-là avait annoncé
il y a quelques mois
qu'il allait vendre
probablement le site
pour pouvoir le développer.
Et finalement,
ça ne s'est pas fait
parce que ceux
qui voulaient le racheter
n'ont pas pu fournir
des garanties de sécurité
suffisantes.
Donc,
a priori,
ils voulaient le racheter
pour faire quelque chose
de très sale avec.
Oh,
c'est mon psy.
C'est mon psy.
Est-ce que tu connais
Ami,
Denis,
de Citroën ?
C'est un truc électronique
à la con.
Non,
pas du tout.
C'est une voiture.
Un véhicule.
Alors,
vous connaissez la Multipla,
bien sûr.
Oui,
la Famili One,
tu veux dire.
De quoi ?
Alors,
la Multipla qui est
avec sa tête de dauphin.
Probablement,
la voiture la plus moche
de l'année.
Là,
elle est moche aussi.
Ah oui,
c'est très moche.
Mais elle a une particularité,
c'est que cette voiture,
si tu veux,
que vous voyez à l'écran.
Elle est facile à garer.
Elle a une gueule de Smart.
Elle est un cube.
En plus,
je pense qu'elle est plus petite
qu'une Smart.
Sa particularité,
c'est qu'elle peut être conduite
sans permis
parce qu'elle ne monte pas
au-dessus des 45 km heure.
Elle est électrique,
elle a 70 km d'autonomie.
C'est ouf.
Et surtout,
elle ne coûte que 6 000,
un peu plus de 6 000 euros.
Ouf.
D'accord.
D'accord,
par contre,
tu ne peux mettre que toi
dans la voiture,
en fait.
Je crois que tu peux monter
à deux ans
en le serrant un peu.
Et un troisième sur le toit,
probablement.
D'accord.
C'est pas si mal,
c'est pas si mal.
Mais du coup,
comme c'est une voiture
sans permis,
tu peux la conduire
à partir de 14 ans.
Ah,
on peut conduire
une voiture
sans permis ?
C'est pas tout à fait ça.
A priori,
si tu as le brevet
que tu as à 14 ans,
le brevet de...
Comment tu appelles ça ?
CRR,
je ne sais pas quoi.
Je ne me rappelle plus.
Bref.
En tout cas,
tu peux conduire
à priori ce genre de voiture.
Je ne sais pas.
C'est des trucs de scooter.
C'est comme les scooters.
Mais ça ne coûte pas cher.
4 000 euros.
Après,
tu n'as que 70 km d'autonomie,
donc c'est vraiment fait pour la ville.
Tu ne vas pas te faire
un Paris-Marseille avec.
C'est sûr,
ce n'est pas fait pour ça
en même temps.
A 45 km heure,
tu ne fais pas un Paris-Marseille.
C'est long.
Tu peux.
C'est toujours plus vite
que le capier.
En route de campagne.
Comme tu es obligé
de recharger,
c'est vrai que ça peut
prendre du temps.
C'est un peu long.
Alors,
il y a toujours,
évidemment,
on a toujours des génies
parmi les députés.
Là,
il y en a un
qui a posé une question
au gouvernement
il y a trois mois.
Il vient enfin
d'avoir une réponse.
Il voulait savoir,
enfin,
il proposait surtout,
il a dit,
est-ce que ce ne serait pas judicieux
d'interdire aux gens
d'avoir des écouteurs
dans la rue ?
Il n'y a rien de plus dangereux
qu'un piéton
avec un écouteur
qui n'est pas concentré
sur ce qu'il fait.
J'ai fait y en écraser
encore un tout à l'heure.
Eh bien voilà,
tu vois,
ces salopards de piétons
qui se font écraser
par des voitures
et qui retardent
le mec qui conduit,
c'est insupportable.
Alors,
donc,
Castaner a répondu
en disant
ça semble compliqué,
et la police
n'arrivera pas
à gérer ce genre de problème.
On va plutôt
se baser sur
l'explication
et sur la pédagogie.
Voilà,
donc rassurez-vous,
vous ne serez pas interdits
d'écouteurs dans la rue.
Non mais,
l'écouteur dans la rue,
ce n'est pas si mal.
Le cas,
par exemple,
que j'ai vu tout à l'heure,
c'est les écouteurs
traversés derrière le bus,
tu sais,
sans regarder.
Ça,
c'est pas le problème
des écouteurs,
c'est le problème
parce que tu es très con.
Pas sur le passage piéton,
bien sûr,
de préférence.
Parce que moi,
quand je traverse une rue,
je fais vachement drôle
parce que je sais
qu'il y a forcément
des connards en voiture
ou en scooter
qui font n'importe quoi.
Donc,
je suis super prudent.
T'as pas tort,
t'as pas tort.
Il faut faire comme ça.
J'ai oublié de demander,
est-ce que vous le savez
peut-être pas,
mais lors du dernier podcast,
notre ami Kwako
s'est revenu avec moi
parce qu'il n'avait plus
d'essence dans son scooter.
J'ai senti
comme une sorte d'épopée.
Moi,
je suis rentré chez moi.
C'était la mort.
Il a déjà commencé
par chercher une bouteille vide
pour en mettre de essence dedans
avant de revenir à son scooter.
Attention,
il y a Mir qui nous dit
qu'on est scooter de Manox.
Moi,
je n'ai pas de scooter.
Je n'aurai jamais de scooter.
Je me permets de rappeler
que comme je l'ai dit
aux Etats-Unis,
quand le petit voyant rouge
s'allume,
on fait le plein.
On n'attend pas.
C'était pour ne pas
être en retard à l'apéro.
C'était pour une bonne cause.
Je savais que j'utilisais
la dernière goutte
au moment où je me suis garagé
dans le cyber.
Est-ce que tu as trouvé
de l'essence ?
Non,
pas tout de suite.
Elle n'était pas ouverte
la station service.
Figure-toi,
je suis monté jusqu'à
rue de Picpus à pied
et l'averse,
je ne sais pas si
tu t'en as rendu compte
mais 10 minutes
après que je t'ai lâché,
il y avait une averse de ouf.
J'étais chez moi au chaud.
J'ai été trempé de la mort
jusqu'à remonter à Picpus
et redescendre après à pied
pour enfin pouvoir redémarrer.
Je fais trois quarts d'heure.
Et tu as trouvé une bouteille d'eau
pour remplir ton truc ?
Oui,
ça c'est bon.
Ah d'accord.
Ça,
ça va.
Merci,
il est en inquiété.
Et enfin,
un concept
que j'ai trouvé très intéressant
et je voulais vous en parler.
Vous connaissez
les capsules Nespresso,
bien sûr.
Oui.
Catastrophe écologique
s'il en est,
mais bon,
qu'est-ce qu'on ne ferait pas
pour avoir un café
sans s'emmerder ?
C'est vrai.
Un truc très très con,
j'étais dans
je ne sais pas quel magasin
le jour,
j'ai vu qu'il y avait un kit
pour créer ses propres capsules de café
avec du café
que tu moules toi.
Bien sûr.
Ça veut dire,
à quel moment
quelqu'un s'est dit
tiens,
c'est vrai que la capsule
c'est super simple et tout.
on faisait un truc
pour que le mec
mette lui-même son café
dans la capsule,
plutôt que d'acheter
une machine à grains.
Quel est le principe ?
C'est cher la machine à grains.
Non mais c'est...
De ce que j'ai vu,
c'était des trucs
que tu préparais à l'avance.
Oui, mais pourquoi ?
Tu t'en prépares 10
pour la semaine.
Comme tu fais tes Tupperware
pour ta bouffe de la semaine.
D'accord.
J'ai du mal à comprendre
ce genre de choses,
mais ce n'est pas grave.
Là, j'ai vu au Paris
de Goodyear.
Goodyear qui fait des pneus.
Des pneus, effectivement.
Des pneus de Berthe.
Et ils viennent d'annoncer
un truc.
C'est entre le pneu,
si tu veux.
C'est le pneu intelligent.
C'est la capsule
d'électricité du pneu.
Quoi ?
C'est pour les voitures électriques,
en fait.
Voilà.
Et en fait, c'est une...
Je vais vous montrer la vidéo
et je vais vous la décrire
en même temps.
Comment font nos auditeurs
pour trouver cette vidéo ?
Tu tapes Goodyear Recharge Concept
et tu vas trouver
assez rapidement.
C'est quoi ?
Tu es pour regonfler ton pneu ?
Oui, en fait,
ce sont des pneus
que tu peux recharger
avec des grosses capsules.
C'est surtout fait
pour les voitures électriques
qui, a priori,
ont des besoins assez particuliers
parce que les voitures électriques
sont très lourdes
à cause des batteries
et du coup,
les pneus s'usent plus vite.
Donc, dans ce que Goodyear a montré,
c'est un prototype,
ce n'est pas en vente tout de suite,
tu vas mettre une capsule
au milieu du pneu
qui va diffuser
un liquide écologique,
écologique,
mettez des guillemets,
qui va en fait
remettre à jour le pneu
si tu veux.
Non, non, je te jure.
C'est en train de me dire
que le pneu va lui-même
se mettre un liquide
sous son pneu ?
Voilà, qui va durcir,
je pense.
Histoire de bien faire
de la co-planning et tout,
c'est ça ?
Alors voilà, tu vois,
il y a des vidéos
où ils te montrent,
il y a une sorte de gel
qui est diffusé par la capsule
qui va réactiver le pneu.
Ça sent la grosse arnaque quand même.
Voilà, et tu recharges ça
comme une capsule de l'Epspresso.
Hop, tu fous ton truc
et ça recharge ton pneu.
Et ton pneu,
il est reparti pour
je ne sais pas combien de temps.
Là, c'est un concept,
mais il y avait une vidéo
du mec en train de le faire vraiment
et je ne sais plus
où est cette putain de vidéo.
Ah bah si, voilà,
c'est ce mec-là.
Voilà, hop,
il met ça dans le pneu.
C'est une belle capsule quand même.
Clac !
Le truc se referme,
alors tu vas perdre éventuellement
un doigt quand le truc va se refermer.
J'imagine qu'ils ont mis une sécurité,
j'espère.
J'ai quand même comme un doute.
Voilà, clac,
et voilà.
Mais je voulais quand même,
j'ai trouvé ça assez original.
C'est pas si con.
Bah si ça marche, effectivement.
En même temps,
tu parles de l'écologie,
mais excuse-moi,
le pneu au point de vue écologie,
quand tu changes le pneu,
c'est pas ce qu'il y a de mieux.
Ah oui, non, non, tout à fait.
Donc là, au final,
tu changes pas le pneu lui-même,
c'est une capsule de gel
de je sais pas quoi.
C'est pas si con.
Je demande d'avoir l'efficacité
et le prix du pneu en question.
Voilà, ok.
C'est encore autre chose.
Bon, voilà.
Le prix,
qu'est-ce qu'on ferait pas
pour notre planète aussi ?
C'est vrai.
Alors, une dernière news,
qui est une news people,
autant le dire.
La news people,
parce que ça faisait longtemps
qu'on n'avait pas fait.
Alors que...
Alors que nous avons
notre ami Gabriel qui arrive.
Salut Gabriel !
Bonsoir Gabriel !
Tu as un siège,
voilà, il a fini de travailler,
donc il vient boire une bière.
Tu veux une bière ?
Prends-toi une bière.
Nous avons des bières au frais
là-bas, dans le petit frigo.
Le frigo fonce, il y a ça.
Voilà.
Donc Gabriel,
qui travaille avec nous
au Meilleur des Monde
depuis combien de temps ?
Deux ans et un mois.
Déjà ?
Alors parle dans le micro, attention.
Deux ans et un mois.
Voilà.
C'est la première fois
que tu descends dans la cave
pendant l'apéro.
Ouais.
Parce que d'habitude,
tu bosses pas
les soirs où on fait l'apéro.
C'est aussi pour ça.
Je descends discrètement.
Voilà.
Tu peux, tu peux.
C'est lui qui boit
toute notre bière.
Avec la autorisation.
Captain Veib,
7 News High Tech.
Petit News People,
donc du coup,
tu vas pouvoir participer aussi,
Gab.
Je suis tombé là-dessus,
je me suis dit,
il faut que j'en parle quand même
parce que c'est quand même unique.
Est-ce que vous savez
qui est Michaela ?
Michaela, c'est une femme.
C'est une femme, effectivement.
C'est une prostituée.
Non.
C'est la fille
de Steven Spielberg.
Cette jeune fille
a deux choses de particulières
et je vais vous laisser deviner
la première.
La première, c'est...
Elle a trois bras.
Elle a un copain
et son copain a un métier
un peu spécial.
Attention, quiz.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est un métier manuel
ou intellectuel ?
C'est plutôt manuel.
D'accord.
Il fait des meubles ?
Non.
Il décore ?
Il fait les indices,
on ne va pas y passer la nuit.
C'est sportif.
Il est serreur de chaussures grecques.
Il est bodybuilder.
Serreur de chaussures grecques.
Non.
Recteur porno ?
Bon, vas-y,
crache ta Valda.
C'est sportif,
c'est un sport.
Ah, il fait du curling.
Bodybuilding ?
Non.
C'est un des sports
probablement les plus cons
qui puissent exister.
Il fait de la pétanque
en piscine.
Non.
Pétanque,
non, c'est pas...
Fait du croquette.
C'est comme la pétanque
mais sans plus fin,
si tu veux.
Ok, fais de l'autre.
La nuit,
c'est pas elle
qui est devenue pornstar.
Ouais,
ça, c'est la deuxième nuit.
Attends, la fille
de St.O.S.P.D.
est une pornstar.
Alors,
déjà, la première,
qu'est-ce que fait son mec ?
En termes
d'efforts sportifs,
c'est un peu
l'équivalent de la pétanque
mais avec plus de finesse.
Ah,
le curling ?
Non.
Le frisbee ?
Le bowling ?
Non.
Le billard ?
Le cliquet ?
Alors ?
Tout à l'heure,
j'ai dit le cliquet.
Fléchette,
oui,
c'est ça,
il est champion du monde
de fléchettes.
C'est pas mal,
c'est pas mal.
Je l'ai dit tout à l'heure
qu'il a été champion du monde.
Celui qui l'a dit
en premier à gagner,
félicitations.
C'est donc la fille
du spectateur
fait du porno,
tu nous disais.
Alors effectivement,
elle vient,
il y a deux grosses actualités
ce début d'année.
La première,
c'est qu'elle a été
inculpée envers
le lanceur de fléchettes
pour violences conjugales.
Ah d'accord.
C'est le premier truc.
Et le deuxième,
c'est qu'effectivement,
elle a annoncé son plan de carrière
et elle a décidé
qu'elle allait faire du porno,
ce qui est tout à fait...
Est-ce qu'on peut voir
un de ses films ?
De quoi ?
Alors pas encore,
parce qu'elle est en train,
et c'est ça qui m'a fait marrer.
Est-ce qu'on peut la voir
en train de te prendre
une pique dans le cul ?
Elle est en train
de chercher le réalisateur.
Elle a passé un truc sur Instagram
en disant
mon corps,
ma vie,
mes revenus,
mon choix.
Et elle a tout à fait raison,
elle a bien le droit
de faire ce qu'elle veut.
Et le truc marrant,
c'est qu'en fait,
elle est en train de demander
son permis de travailleuse du sexe.
Parce qu'elle habite
dans le Tennessee.
Il faut avoir un permis.
Il faut avoir un permis
de travailleur du sexe.
D'accord.
Voilà.
Et donc, c'était...
Tu fais comment pour avoir le permis ?
Il faut passer un examen ?
Je ne sais pas.
Non, je pense qu'il faut
surtout montrer sa carte...
Il y a un examinateur !
Sa carte d'identité
pour prouver que tu as 21 ans.
Mais après...
Donc voilà,
effectivement,
elle ne va pas faire
de la vidéo gonzo et tout.
Elle va faire des trucs solo.
Sûrement sur un truc de cam.
En tout cas,
elle s'annonce dans le cinéma
comme son père.
Voilà,
elle s'annonce,
effectivement.
C'est la mieux.
Mais de l'autre côté de la caméra.
Voilà.
Mais bon, en tout cas...
Alors lui,
s'il s'est plaint
pour violences conjugales,
il n'est plus là, non ?
Oui, non,
il a dit que c'était
une incompréhension
avec ses trois dents en moins
et son oeil au bar noir.
C'est mal compris,
ça va ?
Je ne porterai pas plainte.
Voilà.
Ok.
Mais papa,
il en pense quoi ?
Je ne sais pas.
Il n'a pas...
Je pense qu'il a accepté
le...
Le genre d'échec.
Le féchette.
C'est peut-être lui
qui va filmer, ça.
Oh !
Il est réalisateur !
Excuse-moi,
excuse-moi.
la fin de parler.
Oh !
Alors, Captain Veb,
ce n'est pas possible.
Immonde.
Sur ce,
c'était un peu aussi
à News d'Orcel.
C'est la fin de ces news.
C'est fini.
Alors, on passe à quoi, là ?
Je crois que c'est
la revue de Manox.
On continue toujours
les news avec
l'EJT Express,
chers amis.
Le Manox,
Manox,
Manox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux.
Merveilleux.
Dans une autre dimension.
Les invités exceptionnelles.
Exceptionnelles.
Les expériences uniques.
Uniques.
Une rencontre.
Une image du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Manox, Manox,
Manox,
Manox.
Bonjour et bienvenue
dans ce JT Express.
Express.
Le vocodovirus
continue son ascension
avec plus de 200 nouveaux cas
de personnes affectées
par cette terrible maladie.
Le vocodovirus
se transformerait
vos cordes vocales
en vocodeurs.
Elle affecterait même
directement le cerveau.
Les personnes malades
ne pouvant s'empêcher
de rapper des chansons idiotes.
Le ministre de la Santé
lui aussi
semble être contaminé.
Il aurait même dit
lors de son dernier discours
tout va bien.
Bouboule de cristal
ou encore le devin du douzième.
C'est comme cela
que les gens appellent désormais
ce modeste épicier
en chargeur de smartphone
bon marché.
En effet,
ce dernier aurait deviné
le nombre exact d'individus
touchés par le vocodovirus
soit 458,2 personnes.
Depuis,
nombreux sont les badauds
qui demandent
à ce Nostradamus
de la fibre optique
des prévisions.
Rien de plus simple,
précise-t-il,
il suffit de souscrire
pour une modeste somme
de 29,99 euros
à Sachet-en.
Nostradamus !
Certains pourtant crient
à l'escroquerie.
Économie avec Gramazon.
Le géant de l'achat
et la livraison de trucs
et babioles par drone
au pétrole
aurait décidé de sauver
la planète
du dérèglement climatique.
En effet,
première entreprise
à avoir participé
à l'augmentation
de la température globale
de plus de 5 degrés,
le géant
et ses 458 millions
de ventes de trucs
en plastique par jour
veut devenir un exemple
en matière d'environnement.
Pour ceci,
rien de plus simple.
si vous faites pousser
une tomate dans votre jardin,
vous recevrez un coup
de 50% de réduction
sur le deuxième climatiseur acheté.
Feu d'hiver,
le scandale du chauffage
au sol continue
avec la manifestation
du collectif
Les Grosses Jambes
avec pas moins de 300 personnes
atteintes de la flébite.
Une manifestation
à l'encontre
de ce mystérieux individu
qui aurait vendu
pas moins de 45 000 lots
d'appartements exclusifs
enchauffés au sol.
Depuis plus de 10 ans,
ces flébitiens
attaquent en justice
ce vendeur chauffiste.
Ce dernier qui compte bien
ne pas se laisser faire
dira même
« Vous me cassez les couilles,
si t'as mal aux jambes,
t'as qu'à faire
le poirier connard ».
Culture
avec la nomination
de Romain Vodanski
et son film
« Ouah ouah le canard »
à la prestigieuse
cérémonie des nanars.
Le réalisateur
se trouve par ailleurs
dans la tourmente
après avoir été pris
en délit
de maltraitants survolatiles.
En effet,
ce dernier
aurait, je cite,
« sodomisé sauvagement
sans leurs accords »
ces animaux
à plumes d'élevage.
La grande famille du cinéma
de la France
de films chiants
soutient par ailleurs
le célèbre réalisateur
Oké,
il a souillé
des poules
et des dindons
mais quand même
« Ouah ouah le canard »
c'était super.
Science !
Une nouvelle exoplanète
Terra 478 B53
a été découverte
ce samedi dernier
par les laboratoires
Céduflanc.
Cette planète
serait similaire
en tout point
à la nôtre
et permettrait même
de pourquoi pas
s'y installer.
Cependant,
les scientifiques
mettent en garde
« attention,
si c'est comme chez nous,
il doit y avoir
un sacré paquet de connards. »
Politique
avec le procès
de François Fionfion,
ancien ministre
dont on ne sait plus trop quoi
dans les affaires d'emploi
vraiment très fictifs.
En effet,
accusé de détournement
de fonds
de plein de pognon,
ce dernier aurait engagé
sa femme Josiana
pendant 15 ans
en tant que salarié
rémunéré
à hauteur
de 8 990 euros
TTC,
tickets restos compris,
primes du CE
et cartes à puce
à la machine à café.
L'accusée doit prouver
qu'elle a bien effectué
son travail
d'assistante parlementaire
de cabinet de soutien
pendant cette période.
Elle aurait donc apporté
un certain nombre
de preuves irréfutables
comme lors de la soirée
d'inauguration
du château Fionfion
où elle aurait fait sauter
au moins 3 crêpes,
fait cuire 24 petits fours.
Le juge d'instruction
semble convaincu.
Ah oui,
ok,
c'est bon.
Complot,
théorie du complot
où un grand nombre
d'experts disent constater
des fluctuations étranges
concernant les actions
en bourse de la française
des jeux.
En effet,
il semblerait qu'un
ou plusieurs acteurs
feraient grimper
et désemblent artificiellement
le cours de la bourse
de la même façon d'ailleurs
que les actions Technicolor
et celles d'entreprises
Chopier,
entreprise spécialisée
dans le chauffage au sol.
Coïncidence,
les experts sont sur le qui-vive.
Enfin,
affaire,
Apéro du Capten Développement
est un nouveau centre
de développement personnel.
Cette startup
offre en effet
des formations de coaching
d'une façon
assez particulière
puisqu'il s'agirait
de développer
ses propres capacités
de mendicité
et raquettes organisées
sous couvert
de demandes de financement.
Tout y est préparation psychologique,
oubli de son amour propre,
utilisation massive
des réseaux sociaux
à but lucratif
et idée de gîner
pour soutirer du pognon.
Ce modèle de fonctionnement
ne fait pas vraiment polémique,
les gens ont bêbler content.
Merci et à bientôt
pour un nouvel JT Express.
Express.
Press.
Les vraies nouvelles
avec Manox.
Ok, merci Manox.
Merci Manox.
Un plaisir.
Express.
Donc là,
on arrive dans la rubrique
où on ne sait pas
ce que ça va être.
C'est la rubrique
de Vakos.
Oui,
alors on fait quoi alors ?
Je ne sais pas.
On parle de série.
Ça dépend de toi en fait.
On parle de série ?
On parle de Netflix ?
Tu es fatigué ou pas ?
Tu es fatigué le TP.
Gab,
est-ce que tu veux parler de série ?
Est-ce que tu regardes ?
Est-ce qu'on peut parler des deux ?
Est-ce que tu peux nous faire
juste trois was-off
et parler de série par exemple ?
Ok.
Comme ça, on remit.
Allez,
on fait un petit interlude.
Comme ça,
on a un jingle was-off.
On fait un petit interlude
et après,
on fera un petit was-off,
tu mets un truc
dans le fond de quelqu'un
et tout se passe bien.
Ok, d'accord.
Un insertion et c'est bon.
L'interlude.
L'interlude dossier.
De quoi, Koss ?
Oui,
ce n'est pas forcément de moi
parce que vous allez tous
participer en effet.
D'accord,
je participe.
Je vous proposais juste
de vous parler
de ce que j'ai,
parce que j'ai depuis
quelques temps maintenant
Netflix
et je m'amuse
à regarder de ci,
de là,
des trucs que je n'avais pas vus
notamment du cinéma.
Des séries de merde !
Des séries de merde
et des films de merde
mais aussi des fois
des petites pépites
dont je voulais vous parler.
Alors,
est-ce que tu regardes
des productions de Netflix ?
Oui,
je regarde des productions de Netflix.
Qu'est-ce que tu en penses
en règle générale ?
Eh bien,
écoute,
je viens d'en attendre une,
je te disais,
qui s'appelle
Intimidation,
je crois.
Oui.
Et qui,
j'en suis qu'à trois épisodes
et pour le coup,
moi,
en général,
ça me gonfle,
tu me connais,
au bout d'un épisode ou deux
si ça ne m'accroche pas,
je zappe.
Et là,
pour le coup,
j'ai décidé d'en regarder jusqu'au bout.
Ah, super.
Ce qui est quand même assez rare.
J'avais vu Lock and Key,
tu m'as parlé,
tu m'as dit que tu...
Oui,
moi,
j'ai regardé avec mes filles.
Moi,
je savais que j'aurais été tout seul,
j'aurais zappé,
parce que je trouvais ça un peu
trop de teenagers pour moi.
Oui,
je comprends,
mais moi,
je l'ai regardé avec mes gosses,
pour le coup,
et c'est moins sombre,
effectivement,
que les BD.
En parlant de séries sombres,
il y a The Sinner,
je vous conseille,
qui n'est pas sur Netflix,
mais excellente série.
Il y a saison 3,
qui est en cours,
The Sinner,
excellente série,
avec Bill Pullman.
D'accord.
En tout cas,
il est encore là.
Lock and Key,
c'est fantastique,
fantastique,
horreur,
je ne dirais pas.
Non,
ce n'est pas horreur.
En tout cas,
pas horreur pour la série télé.
Pour la série télé,
c'est fait par Joe Hill,
qui est le fils de Stephen King,
qui a fait les scénarios,
pour la BD,
en tout cas,
et je ne sais pas
s'il a fait l'adaptation en série.
Je ne suis pas sûr.
Enfin bon.
Mais en tout cas,
si vous avez des gosses,
des teenagers,
effectivement,
ça se regarde bien avec eux,
c'est plutôt sympa,
on ne s'ennuie pas.
Et non,
on ne s'ennuie pas,
mais bon,
c'est un peu téléphoné quand même.
Il n'y a pas de grosse surprise.
Ils t'ont téléphoné ?
Une fois que le truc est lancé,
il n'y a pas vraiment
de trop de surprise.
Ce que je te parlais
de Intimidation,
c'est Arlan Coben,
je ne sais pas si tu vois.
Oui,
c'est l'écrivain.
Un auteur assez connu
qui fait des bons thrillers.
Moi,
je ne l'avais pas lu,
mais j'en avais entendu parler.
J'en ai lu deux.
Et en effet,
ça marche bien.
Non,
j'étais plutôt parti
pour vous parler
notamment des découvertes de films,
alors pas que sur Netflix,
mais notamment,
je me suis pris
la semaine dernière
à zapper comme ça.
Je me suis dit,
tiens,
je vais me regarder
un petit film d'horreur.
Donc,
je vais regarder la série horreur.
Et il y en a un,
au début,
je me suis dit,
oh là là,
le pitch et le titre,
ça ne m'intéresse pas,
mais j'ai vu que c'était
un film coréen.
Et alors,
pour le coup,
je commence à devenir
assez fan du cinéma coréen.
Tu as bien raison.
Ils sont vraiment très bons.
En tout cas,
tous les films coréens
qui arrivent jusqu'à nous,
en général,
sont plutôt très bons.
Je ne sais pas après
si sur place,
il n'y a pas du nanar,
quand même.
Il y en a un,
mais sûrement.
Mais,
donc,
j'avais vu Parasite
il y a quelques semaines,
mois,
je ne sais plus.
Et en fait,
depuis Old Boy,
je regarde des films coréens,
rarement,
mais de plus en plus.
Et là,
c'était un train.
Dernier train pour Busan.
Donc,
je vois un film de zombies,
le petit pitch qui n'est pas...
Ils ne sont pas très doués
sur Netflix,
quand même,
pour faire les pitches.
Je trouve que ce n'est pas
très alléchant,
quand même.
Ni leur bande-annonce,
ce n'est pas génial.
Et je me dis,
allez,
c'est corin,
j'y vais quand même.
Et là,
pour le coup,
j'ai trouvé que c'était
un film de zombies
assez novateur
et qui m'a bien accroché.
C'est très sympa,
c'est nerveux,
il y a des bonnes idées.
Avec le train,
il y a plein de trucs
qui sont bien trouvés.
Et là,
ça démarre vite.
Et en plus,
c'est des trains de la SNCF,
c'est des TGV.
Et on a fait un petit détail,
les trains de la SNCF
qu'on reconnaît là,
Coco Rico,
merci.
On m'a conseillé,
je ne l'ai pas encore vu
justement du réalisateur,
mais son nom m'échappe.
Je ne sais plus
comment il s'appelle ce canard.
C'est un nom composé.
Mademoiselle,
il paraît que c'est un drame
qui est super bien réalisé.
Et en effet,
je trouve qu'ils ont une patte
quand même au point de vue réalisation.
Les mecs,
ils sont devenus maîtres
en tout ce qui est
placement de caméra,
lumière et tout ça.
L'image est toujours ultra léchée.
Mais ça fait longtemps,
déjà dans les années 80,
il y a des super films coréens.
Alors,
je ne me rappelle plus exactement
lesquels,
je ne cache pas.
Ça faisait plus
très bon court-métrage
que très bon film.
Non,
c'était pas The Hall,
c'était pas un film coréen
qui datait les années 90 ?
Je me rappelle de ce film.
Ça me semble,
je ne suis pas sûr.
C'est bien possible.
C'était les années 90,
The Hall,
je pense.
Oui,
ça commence à dater.
Ce qui est aussi
très particulier,
c'est l'histoire
de deux voisins,
si tu veux,
qui habitent,
la fille habite au-dessus,
le mec habite en dessous,
il y a un trou
qui se crée
entre leurs deux appartements.
Et c'est dans une espèce
d'univers post-trait,
de ta peau,
si je me souviens bien.
2001.
2001,
bah voilà.
Après,
dans les films des années 90,
je ne sais pas si c'est
les années 90,
c'est 2000,
il y a eu l'annoncée de 2000,
ça c'est 2000 quelques,
c'est Old Boy,
évidemment,
ça que je connais.
Après,
dans les films cools aussi,
de policiers,
moi j'avais vu qu'ils étaient bien,
j'avais bien aimé The Chaser,
je ne savais pas
que c'était sorti en 2008,
ça c'est excellent.
Il y a aussi Memory of Murder.
Mais Old Boy,
c'est les années 2000,
ça reste que les années 2000,
tout ça.
Memory of Murder aussi,
qui est excellent.
Ah bah c'est vrai,
c'est pas ça,
putain,
je vois que je me rends compte
que c'est super vieux en fait.
Mais,
enfin vieux,
c'est...
On a des références de vieux.
15 ans,
mais c'est des très bons polars.
Et oui,
il y a aussi ce...
Lady Vengeance ?
Il y avait The Host aussi,
qui était coréen,
il me semble.
Il y en a un paquet quand même,
le Mr. D saurait nous lire ça.
Ah,
c'est Taïwanais The Hall,
ok,
autant pour moi,
je me suis trompé.
Et c'est vrai que,
effectivement,
Dernier Train pour Busan,
c'est pas mal.
C'est quand même bien.
The Hall,
c'est Taïwanais ?
Ouais,
Taïwanais,
a priori.
Je pensais que c'était coréen,
tu vois,
je me suis trompé.
Non,
c'est coréen.
The Hall.
Je suis sur la Utilia,
la Corée du Sud.
Et il y avait ce film coréen aussi,
je pense que certains d'entre vous
l'ont dû le voir,
où c'est un film à la frontière
entre la Corée du Nord
et la Corée du Sud,
les soldats qui...
qui...
qui deviennent potes,
entre guillemets,
si tu veux.
Ah, je n'ai pas vu, non.
Ah, ça, c'était un film,
je ne me rappelle plus du nom
de ce film-là aussi.
Alors, c'est la même chose,
90-2000,
je pense plutôt 2000,
début 2000,
qui était excellent.
C'est vrai qu'en France,
il y a une période,
justement,
cette période-là,
précisément,
où il passait beaucoup
de films asiatiques au cinéma,
j'en ai vu un paquet à l'époque.
Ah bon ?
Ah oui,
il y a passé plein de films asiatiques,
j'en ai vu plein,
et c'est vrai qu'il y a eu
toute une période,
même un peu avant les années 90,
où le cinéma français
a accueilli grandement
les films asiatiques.
Voilà,
et ça, c'est plutôt pas mal.
Je crois que...
On continue à le faire,
mais de manière un peu plus timide,
quand même, aujourd'hui.
Et moi,
je ne regardais pas la télé,
je me souviens que j'avais
un vidéoclub,
si tu veux,
il n'y avait pas le truc coréen dedans.
C'était à l'époque,
c'était les derniers vidéoclub,
c'est le truc avec le distributeur
qui était rue,
la rue à côté, là.
Et où tu,
avec ta carte,
tu récupérais ton DVD,
et après,
tu payais super cher
parce que tu avais oublié
le rendre ce putain de DVD.
On a chez leur ton père
regardé ça sur son écran dégueulasse.
C'était l'aime.
Sur vidéoprojecteur
qui est encore emballé dans le salon.
Est-ce que tu as vu
d'autres trucs bien sur Netflix,
alors ?
Alors,
je voulais parler aussi de Parasite,
vite fait,
qui n'est pas sur Netflix,
pour le coup,
mais qui est...
Ah, il est sur Netflix, Parasite ?
Non, non, non.
Il n'est pas sur Netflix,
mais qui est donc un film coréen
qui a fait pas mal de bruit.
On l'avait vu à sa sortie
avec Mr. D.
Oui, tout à fait.
Il me semble qu'il a remporté un...
Il a remporté l'Oscar.
Un Oscar du meilleur film étranger.
Il a remporté la Palme d'Or à Cannes aussi.
Oui, il a remporté la Palme d'Or à Cannes.
L'Oscar du meilleur film étranger,
je crois,
si je me souviens bien.
Alors,
j'ai lancé Parasite.
Je ne m'attendais pas à ça.
Oui.
Pas du tout.
Attention,
ne pas spoiler.
Non, je vous conseille,
justement,
je ne veux pas spoiler,
mais je vous conseille,
justement,
de ne pas lire de pitch.
Je sais que la dernière fois
que ça avait fait ça,
c'était pour une nuit en enfer.
Ah oui,
c'est un peu...
C'est un peu dommage pour une nuit en enfer.
Mais c'est un peu la même chose pour Parasite.
Non, non, non.
Il ne faut pas le regarder avec un pitch.
Il ne faut pas personne te pitch pour regarder ça.
Ça m'a fait le même effet.
On est allé voir au cinéma,
je me souviens qu'on pensait voir un film
genre à la Tarantino,
et tout à coup,
ça part en live.
Et on fait,
ah bon ?
Ne spoil pas pour ceux qui n'ont pas vu.
Non, non, t'inquiète pas,
je ne suis pas comme l'enfant.
Une nuit en enfer,
il faut absolument le regarder aussi.
Et donc,
voilà,
ça m'a fait exactement le effet.
Et je t'avoue qu'au début,
j'étais assez dépité,
je me suis dit,
je ne veux pas faire 10 minutes sur ce film-là.
Et au final,
je me suis laissé
complètement engrené dans l'histoire.
Et alors,
ça ne fait pas partie de mon top ten des films quand même.
Mais je trouve qu'au point de vue réalisation,
au point de vue jeu d'acteur,
au point de vue même traitement de l'histoire
et les petits retornements de situation,
c'est quand même un truc à voir.
Oui, mais il y a plein de trucs à voir de l'eau.
Il y a des scènes assez folles.
Les scènes assez folles,
c'est des budgets qui ne sont pas si énormes que ça,
qui ne sont pas des budgets plus gros
qu'ils ont des budgets français.
C'est super bien filmé.
Mais ils arrivent à faire un truc de ouf
que nous, on n'arrive pas à faire, bien sûr.
Comme d'hab.
C'est l'exception culturelle.
Ce doit être ça.
Disons ça.
Et sur Netflix, en ce moment,
je ne sais pas,
tu regardes quoi en ce moment sur Netflix ?
Là, en ce moment,
je n'ai pas trop eu le temps de regarder des trucs.
Qu'est-ce que je regarde ?
Ah si, je suis en train de regarder
la dernière saison.
Non, ce n'est pas la dernière saison.
Je suis en train de regarder Narco-Mexique.
Ah ouais.
Il se passe à Guadalajara.
C'est celui avec Diego de la Luna.
Oui, tout à fait.
Et c'est à peu près tout.
J'ai regardé Lock in Key.
Et voilà.
J'attends toujours qu'ils remettent The American.
Parce que ses parts ont coupé ça
au milieu de la saison 3.
Et c'est un peu relou.
Ah si, j'ai regardé Sex Education,
que moi j'aime beaucoup.
Ah oui, il paraît que c'est bien ça.
Ouais, pas mal.
Tu l'as vu aussi ?
Ouais.
Saison 1.
La saison 2 est peut-être un peu moins bonne
que la première,
mais elle est quand même sympa.
Il y a Gillian Anderson.
C'est marrant.
qui joue super bien.
La fin,
bon, on va pas spoiler,
mais voilà.
Sex Education saison 2,
il va falloir attendre la saison 3.
Je pense que c'est pas tout de suite.
En saison 3,
il y a la Casa de Papel
qui sort bientôt.
Ouais, je sais pas.
La première saison,
j'ai bien aimé.
J'accroche moins sur la 2.
Ah, la deuxième,
moi j'ai pas pu.
C'est vrai ?
Déjà la fin de la seconde,
je trouvais que c'était un peu débile.
La deuxième, j'ai du mal.
Mais ce mec-là,
il avait réalisé une autre série
auparavant
où c'était l'histoire
d'une meuf qui était en prison.
qui est en prison
sauf que c'est une espèce
de fille blonde,
je sais plus comment ça fait.
C'est Orange is the New Black.
Non, non, non, mais non.
C'est une série espagnole.
Ah d'accord, oui, non, ok.
C'est une série espagnole
où c'est l'histoire
d'une fille qui est en prison
et qui essaie de sortir, machin,
et tout,
il y a plein de rebondissements.
C'est un peu comme dans...
C'est le Prison Break espagnol, quoi.
En fait, grosso modo,
c'est Casa de Papel
mais avec une meuf blonde en prison.
D'accord, ok.
Prison Break, c'était...
Il y a beaucoup d'espagnol blonde.
Il y en a quand même pas mal.
Ok.
Oh, quand même.
Non, mais c'est parce que...
C'est quoi ça, c'est un cliché ?
Les gens pensent que les espagnols
c'est tous en télémont des races,
mais non.
Il faut savoir qu'en Espagne...
Il y en a autant que de gens
qui s'appellent Siegfried
sans être allemands.
C'est vrai.
En Espagne,
il y a beaucoup de fêtes celtiques
et notamment,
ils jouent une sorte
des formes de cornemuses.
C'est vrai.
Il faut le savoir.
Ok, d'accord.
En parlant de série Netflix aussi,
déjà, il y a Clément qui dit
« Tréfère à première »
parce que j'avais la découverte,
mais j'ai bien aimé à deux aussi.
C'est « Ozark » sur Netflix.
Ah oui, « Ozark ».
Tu l'as regardé ?
J'ai regardé un peu le début.
Moi, j'ai fini.
Là, j'attends.
Il y a la troisième saison
qui sort là, normalement, bientôt.
« Thriller psychologique ».
Ouais, dans le style...
C'est un peu ce genre de série
où, si tu veux,
ça merde systématiquement.
C'est-à-dire que le mec,
il essaie de faire un truc,
il essaie de sortir de la merde.
En fait, il tombe encore plus profond.
C'est comme ça,
« Pire en Pierre », si tu veux.
Il y avait une très bonne série
aussi dans le même genre
avec, enfin,
c'est pas exactement pareil,
mais « Bloodline »,
j'ai beaucoup aimé.
Ah oui, c'est le truc...
Avec Edelson.
C'est pas le truc dans les keys ?
C'est exactement ça.
Ok, mais j'ai pas tenu beaucoup.
J'ai regardé les premiers épisodes,
j'ai pas accroché tant que ça.
Voilà, bon, ça...
Et oui,
il y a « Altered Carbon » saison 2
qui est sorti sur Netflix,
il paraît que c'est très bien.
Avec Faucon ?
C'est l'acteur qui fait Faucon
dans les trucs de Marvel, là ?
Alors, je sais pas.
Si, c'est lui.
Ah si, c'est lui ?
Il y avait le Pascal Mabie,
là, qui jouait le rôle principal,
je sais pas, pour la saison 2.
Ah oui, ben, justement,
là, c'est Faucon.
Ah d'accord, ok.
Il y a le Pascal Mabie qui jouait...
Oui, t'avais jamais vu
Pascal Mabie qui jouait dans...
Non.
Pascal, si tu nous écoutes, attends.
Je nous écoute.
Bravo, en sorte,
pour ta réussite à l'FX.
C'est quoi ?
Je vais te montrer, donc...
Altered Carbon.
Moi, c'est une série
que j'ai mal accroché, bizarrement.
En fait, j'accrochais pas trop
avec le personnage principal
ou encore...
Lisez les bouquins.
Les bouquins sont mieux,
ce qui est souvent le cas.
Les deux premiers bouquins
sont très bien.
Voilà, c'est Pascal Mabie,
tiens, regarde.
C'est la vraie SF.
Voilà, c'est Pascal Mabie.
Voilà, c'est lui.
Et dans le deuxième...
On est un peu plus musclé,
mais il a un peu...
Pascal Mabie !
Ouais, mais...
Je trouve que sa tête
lui ressemble un peu,
si tu veux.
Par contre, moi, ça me fait
très bizarre, les mecs,
pour des pectos.
Pascal.
Ouais, Pascal.
Je vous écoute, bravo.
Et c'est Anthony Mackie
qui joue dans le rôle de...
Mais après, c'est vrai
que c'est peut-être moins bon
que les bouquins.
Est-ce que c'est...
Les deux premiers tomes...
Il y a trois tomes,
si on m'éloigne,
c'est bon,
de Altered Carbon.
Les deux premiers tomes
sont vraiment très bien.
Le troisième
est plus un petit peu quelconque.
Enfin, ce n'est que mon humble avis.
Oui, qui est très humble.
On nous dit sur le chat
Better Call Saul,
ça fait longtemps que...
Ça fait longtemps que j'ai lâché
la faire,
il faut que je regarde à nouveau.
Est-ce que tu as été...
Ok.
Alors vas-y,
on te laisse parler.
Non, non, c'est une mineuse de briques,
c'est à peu près tout ce que j'avais à dire.
Est-ce que tu as vu...
Est-ce que, quoi,
si tu as vu cette série,
tu vas peut-être aimer ça,
qui s'appelle...
C'est Jean-Hug,
tu en parles,
c'est Mid Hunters.
Non, Mind Hunters.
Ah, il y a,
c'est terrible, Mind Hunters.
C'est une série qui se passe
dans les années 70
où c'est les premiers détectives...
Les premiers profilers du FBI,
en fait, quand ils créent...
Et c'est assez intéressant,
donc ils recherchent,
ils établissent des profils
de tueurs en série
et c'est tout nouveau
à l'époque.
Donc les mecs sont là,
mais c'est assez intéressant.
Par contre,
j'ai vu The Rich Man.
Ah, moi aussi.
J'ai pas eu le courage de le regarder.
C'est long.
C'est très long.
C'est très très long.
Honnêtement,
ça sert à rien de le regarder.
Et il faut savoir que...
Concrètement.
Il faut savoir que leur gueule,
là...
C'est pas un vrai...
Il faut savoir que leur gueule,
notamment Al Pacino
dans le rôle de Jimmy Hoffa...
Tout le budget est passé
dans le rajoutissement
et le traitement des SFX.
C'est ce que j'allais dire.
Ils ont rajouti le truc,
c'est bien foutu, là.
Ouais, moi,
ça m'a pas impressionné
plus que ça.
Mais il a quand même bien rajouti.
Oui, mais j'ai senti
que c'était un ordi.
Vous savez quoi ?
En direct,
je vous ouvre mon Netflix
pour regarder ce que j'ai regardé
dernièrement.
Enfin, moi, mais...
Alors...
Le prince de Bénère, bravo !
Attendez,
déçois un petit peu.
La première saison de cette série
est complètement dingue.
Ah, tiens,
J'ai un plan de la vie.
Oui, oui, c'est cool.
La première série de cette série
est complètement hallucinante.
C'est très marrant.
C'est vrai.
Tout à fait.
The Good Place, c'est pas mal.
The Good Place,
ouais, j'ai tout fini.
The Good Place, c'est bien.
La fin, on s'en doutait un peu.
Attends, mais j'ai une question.
Narcos Mexico,
là, c'est une nouvelle saison ?
Ah oui, c'est pas assez.
Après, c'est pas en Colombie,
en fait.
Ils ont fait au Mexique.
Non, non, je sais, je sais.
Mais c'est sorti il y a quelques années.
Oui, mais là,
c'est la saison 2
qui vient de sortir.
Ah, la saison 2 ?
Oui, tout à fait.
Encore avec le même chef.
Non, c'est pas Escobar, du coup.
Non, non.
Non, alors Escobar,
c'est les deux premières saisons.
Avec le cartel de Juarez
et El Chapo quand il est jeune.
Voilà, c'est ça, exactement.
Alors, Le Prince de Bel-Air,
ça, c'est mes filles qui regardent,
curieusement.
Ouais, c'est ça, ouais.
Boakling 99, forcément,
je sais pas si vous l'avez vu.
Naruto, je vois que tu te refais Naruto,
c'est bien.
Non, j'ai regardé deux épisodes
et j'ai fait non, c'est pas possible.
Alors, ça, c'est du Christian, évidemment.
Ça, c'est pas moi qui regarde,
c'est mes filles.
The Circle, ça, c'est une...
Ah, The Circle.
Ah, si, par contre,
je voulais absolument vous parler aussi
d'une série.
Alors, est-ce que t'as regardé,
toi, t'as peut-être regardé
I Am A Killer.
Non.
Ah, je l'ai vu.
Alors, attends, t'as vu lesquelles ?
Parce que moi, je suis tombé,
je crois que j'ai vu
le premier épisode de la saison 2.
Il faut absolument
que je vous pitche ça.
Moi, j'ai vu la première saison.
Alors, tu vois, moi,
j'adore ces trucs-là,
ces documents,
je crois que t'adores aussi,
mais il y a un moment
où j'ai arrêté.
Il y a un moment
où j'ai arrêté moi.
Pour que toi, t'arrêtes,
c'est que c'est quand même
de malaise.
Oui, d'accord.
Alors, je te pitche le truc.
Tant pis, ça spoil un peu,
c'est pas grave,
c'est un documentaire.
Donc, t'expliques
qu'on va interviewer
un meurtrier ou une meurtrière
et là, il se trouve
que c'est une meurtrière.
Alors, la nana t'explique
qu'elle a eu
Sébastien Chazel à 14 ans.
C'est une vraie meurtrière.
C'est une histoire vraie.
C'est documenté et tout.
En fait, juste pour résumer,
le principe de cette série,
c'est que c'est des gens
qui sont dans le couloir de la mort
et qui,
et donc, après,
ils interrogent ces personnes-là.
Donc, c'est une histoire vraie.
C'est un documentaire, donc.
Oui, c'est un documentaire.
Oui, d'accord.
La nana raconte, donc,
à 14 ans,
elle se barre de chez elle,
alcool, drogue,
et puis, un jour,
elle tombe enceinte
et elle se dit,
bon, je l'arrête,
elle arrête tout,
mais elle tombe sur des mecs
pas sympas,
elle attire pas
le bon gentleman,
plutôt des mecs
qui lui tapent dessus,
tout ça.
Bon, elle explique ça
jusqu'au jour
où elle tombe sur un mec
qui a l'air vraiment cool
et qui prend soin d'elle,
tout ça.
Sauf que le gars,
c'est plutôt un mec
type vagabond.
Il aime pas rester
dans la même ville
longtemps,
plus de 2-3 jours,
donc il est toujours
sur la route
ou j'en ai reçu.
Et puis, il lui dit,
écoute, viens avec moi,
on va sur la route,
on fait notre vie
tous les deux.
Sur la route !
Donc, elle embarque avec lui,
elle part,
et là,
au bout de quelques temps,
je sais pas exactement,
le mec lui dit,
en fait,
j'aimerais bien être heureux
avec toi,
mais je le suis pas.
Ah, merde,
et tout,
quand même,
je suis tombé sur l'homme
de la vie et tout,
ça l'est pas.
Et elle explique
que pendant 10 jours,
il a pas arrêté
toute la journée
de lui expliquer
qu'il voulait absolument
mourir,
mourir.
Et là,
elle t'explique un moment
qu'ils se sont arrêtés
sur un parking
et hop,
elle l'a étranglée,
elle l'a étouffée
et le mec est mort.
Elle se fait arrêter
par la police.
Normal.
Tout d'un coup,
on a un plan
sur le policier
qui t'explique
que pour lui,
c'est pas tout à fait
la même version
et il nous montre
la vidéo
de l'interview
ou de l'entretien
avec la nana
le jour du meurtre
et où elle explique
quand même dans l'entretien
plus ou moins que
bon,
d'accord,
elle était un peu dépressive
mais c'est vrai
qu'elle voulait aussi
savoir ce que ça faisait
de tuer quelqu'un
à Manu.
Qui n'a jamais eu envie
de faire ça ?
Jusque là,
ça allait.
On a mis du
que les gens
prennent plutôt un chat
pour commencer.
D'un coup,
dans le documentaire,
cut.
Et là,
tu vois une petite maison
familiale et tout
et tu vois deux personnes
un peu âgées,
un couple,
a priori,
tu devines devant un ordinateur
en train de discuter
et alors elle t'explique
qu'il prêche souvent
dans les prisons.
Et tu te dis
bon,
c'est quelqu'un,
des personnes
qui ont rencontré
la nana et tout
et en effet,
ils sont en train
de discuter avec la nana,
la meurtrière,
comment tu vas,
qu'est-ce qui s'est passé
aujourd'hui dans ta vie
et tout ça.
Et là,
tu apprends
que ces deux
ce sont les parents
du mec
qui a été tués.
Ah vache !
En fait,
dix mois après le meurtre,
elle a envoyé
une lettre de pardon
aux parents.
Non,
je suis désolé.
Les parents envoyaient
une lettre de pardon
à la meurtrière
en disant
on te pardonne,
on aimerait te rencontrer
et là,
le mari a filmé
sa femme
la première rencontre
avec l'autre
et elle me dit
elle va avoir
un coup de coude
dans le dos
un truc comme ça.
Et là,
d'un coup,
tu vois le film
et la nana
qui court presque
dans les bras
de la meurtrière
de son fils
qui l'enlace.
C'est un peu
le syndrome de Stockholm
pour le meurtrière.
Et là,
elle me fait
mais c'est pas grave,
on t'aime,
c'est pas grave,
je te pardonne.
Et là,
après,
c'est parti,
t'as des plans
dans une église
et tout ça
et là,
je dis,
là,
ça devient
un chou,
j'ai du mal
à suivre.
Et donc,
j'arrêtais à ce moment-là,
même si c'était
plutôt intéressant
cette histoire de pardon.
En fait,
à cette fois,
il y a des...
Et là,
je me suis dit,
ça monte.
Et en fait,
ils t'expliquaient
quand même
qu'ils l'aimaient
comme leur propre fille
qui a parlé de la mec
et tout ça.
Et c'était assez énorme.
Particulier,
ouais.
C'est assez particulier.
Mais chacun,
en fait,
ils ont vraiment pris
des cas qui sont
totalement différents
les uns des autres.
C'est des cas particuliers
à chaque fois.
L'épisode suivant,
ça sera autre chose.
A priori,
oui.
D'accord,
ok.
Bon,
ok,
voilà.
Donc,
bon,
si vous aimez,
allez-y.
C'est assez spécial.
Il y a des bons documentaires
sur Netflix.
C'est assez glauque
comme série,
des documentaires.
C'est particulièrement
sordide.
On parle de gens
qui sont morts et tout.
C'est que des meurtres.
Donc,
bon,
voilà.
C'est vrai que c'est un peu ça.
Ouais,
mais là,
c'était meurtre consentant.
Ah bah,
lui,
il n'était pas trop consentant.
Alors,
a priori,
pas tant que ça.
Pas tant que ça.
C'est ce qu'elle a dit,
mais c'était pas tant que ça,
quand même.
Juste un peu.
Ok.
Normal.
Donc,
voilà,
écoute.
Bon.
Bah,
écoute,
avant de faire cette rubrique,
on va demander à Gabriel,
qu'est-ce que t'as guéri comme série ?
Tu nous conseilles quelque chose ?
Récemment,
sur Netflix,
il y a Happy qui est pas mal.
Ah oui,
Happy,
très drôle.
Donc,
ça,
c'est les parents,
leur ton père,
et là,
ils te disent qu'ils vont...
Ah,
c'est elle !
C'est elle qui a tué notre fils !
Ils ont l'air tellement contents.
Et là,
c'est la l'intriguerre,
et ça,
c'est la maman.
Je te pardonne,
je te pardonne,
mais me sers pas trop fort quand même.
S'il te plaît.
Ok.
Je pense qu'il y a quand même
un côté syndrome de Stockholm là-dedans.
C'était un peu malaisant.
Et c'est très bizarre.
C'est toi qui as vu notre fils
pour la dernière fois.
Je t'aime,
je t'aime,
c'est pas grave,
je t'aime.
D'accord.
Voilà.
Alors,
effectivement,
Gabriel,
il y a...
Happy,
je n'ai pas vu moi encore Happy.
Il est sorti il y a un petit moment déjà.
Oui,
ça fait quelques temps.
Peut-être pas avec tes fils,
celui-là.
Non.
C'est assez...
Est-ce qu'on en a parlé ?
Excuse-moi,
c'est ça qu'il me fait penser.
On en avait parlé en off,
mais je n'en avais parlé.
Oui,
si,
tu en avais parlé.
J'avais parlé ici aussi.
Le manga avec le truc de cuisine,
là,
oui.
Ah,
Shokudeki no Soma ?
Non,
non,
c'est...
Food Wars.
Food Wars,
oui.
où il y a marqué,
je regardais,
il y avait marqué 7 ans et plus.
Oui,
ben oui,
ils ont des orgasmes en mangeant.
Oui,
mais il y a marqué 7 ans et plus
sur le truc de Netflix.
On commence à regarder ça
avec mes filles.
Il y a Chris qui nous parle
de Tickle,
dont on a déjà parlé.
On a déjà parlé.
attention sur Netflix,
si vous allez le regarder après.
Attention parce qu'il spoil
directement le résumé,
c'est connard.
Donc,
ne regardez surtout pas le résumé
si vous allez voir
ce truc sur Netflix.
Et Tickle,
c'est bien aussi.
On a parlé,
on a fait un épisode là-dessus
il y a longtemps.
Donc,
vous pouvez aller voir.
Ouais,
carrément.
Voilà,
donc,
les dernières news Netflix,
truc à voir ou pas voir.
Ben écoute,
c'est bien,
voilà,
c'est une bonne...
Et si,
évidemment,
si vous avez,
il y a deux choses,
si vous avez Amazon Prime,
vidéo,
ce qui est le cas,
si vous avez le truc Prime
pour recevoir les trucs
sans payer de frais de port,
il y a
Our Men in Japan
qui est une sorte de
spin-off
du truc de voiture là,
ce grand tour
avec les trois gars
où c'est un des trois gars
qui part au Japon,
qui fait un tour du Japon
documentaire aussi,
très sympa à voir.
Et bien sûr,
The Boys,
le truc de super-héros
qui est terrible,
que moi j'adore.
J'attends assez de...
Avec impatience,
voilà,
allez voir,
vous ne serez pas déçus.
C'est un peu long,
mais ça vaut le coup.
Voilà.
Ok,
ben voilà.
T'as quelques voix-offres
quand même pour terminer ?
Un ou deux ?
Non,
a priori,
non.
On ne veut pas
l'avoir ton père.
L'avoir ton père,
tu ne veux pas
qu'il y ait l'oiseau
d'insertion,
c'est ça que tu es
en train de dire ?
Non mais j'ai cru
comprendre d'après quoi
cause que les oiseufs
n'étaient pas géniaux
cette semaine.
Non mais on disait
un oiseuf d'insertion.
Ah,
il ne veut pas l'avoir ton père,
tu ne veux pas ça ?
Un oiseuf d'insertion.
Tu peux dire
que tu ne veux pas l'avoir ton père.
Fort,
on ne veut pas.
La prochaine fois,
laisse-le tranquille.
D'accord,
donc ton père ne veut pas,
désolé.
Pauve Lord,
voilà.
Allez,
c'est la fin de l'émission
alors,
Captain Dev ?
Ben écoute,
ouais,
on fait court ce soir,
mais bon,
c'est le coronavirus,
tout ça,
on est fatigué,
donc on va aller rentrer
chez nous pour rire.
D'accord.
On ne dira pas lequel.
Bon ben voilà,
donc on termine là-dessus,
on va se retrouver
dans deux semaines forcément,
on sera quelque part
au milieu de mars,
18,
17.
Ils sont 298
à nous écouter ce soir.
Ça a augmenté,
d'habitude,
il y a de moins en moins de monde,
il y a de plus en plus de monde,
je pense que comme les gens
vont bientôt être en quarantaine
chez eux,
ils se préparent si tu veux,
on va faire nos meilleures audiences.
Voilà,
ça va être bien.
Les gens seront chez eux,
ils seront obligés de vous écouter.
Et n'oubliez pas quelque chose
que je sais qu'il y a beaucoup d'hommes
qui écoutent ça,
n'hésitez pas à imposer
à vos femmes l'écoute
de la période.
Elles vont vous détester,
je pense.
Pas à imposer,
à suggérer,
à faire découvrir.
Les meilleurs morceaux,
à l'inverse,
imposer à vos hommes.
Voilà,
on est désolés,
imposez-leur ce que vous aimez.
On est désolés
que vous soyez obligés
d'écouter ça dans la voiture
pendant des heures à 10 heures.
Mesdames,
pardonnez-nous.
Allez,
on se rende un rendez-vous
dans deux semaines,
à plus les amis.
Ciao, ciao.
Merci, bye bye.
Ciao, ciao, ciao.
Et surtout,
n'oubliez pas mon Instagram
One Maloc.
Fais ta pub là,
vas-y.
Allez-y,
allez-y les amis,
vous êtes 287,
c'est maintenant,
c'est sur One Maloc,
vous êtes des milliards en ligne.
Venez me suivre,
il faut faire péter le compteur.
Et tout ce week-end,
tout ce week-end,
t'es à Nancy ?
Je suis à Nancy,
exactement.
Quelle date ?
On vous attend.
Samedi ?
Samedi,
le spectacle,
samedi 7.
Tout à fait coacasse,
ça.
Ok,
à quelle heure ?
Eh bien,
à 20 heures dans ces eaux-là,
vous allez sur Billard et Luc,
vous tapez Manox,
Léopold,
et vous aurez toutes les informations.
Ok,
c'est pas comme si tu pouvais les donner là ?
Non,
c'est parce que je me disais,
c'est le clou du spectacle.
Le clou du spectacle,
voilà.
Allez,
ciao tout le monde.
Alors,
on se retrouve dans Carly Chouet.
Bye bye les amis.
Bye bye.
A Captain Web.