Je suis seul ce soir, j'ai pris trois Xanax
Je bois tout seul dans le noir, ça ne va pas fort
J'ai un plat picard, deux types surgelés
Je vais le manger en regardant Arthur à la télé
Hey, ça va pas fort, ça va pas bien, c'est pas trop terrible
Ce Noël risque d'être le dernier et c'est pas plus mal
Hey, ça va pas fort, je suis tout seul, j'ai pris trois Xanax
Ma bonne femme, elle est partie et puis les gosses aussi
Je suis laissé, depuis un mois et demi
Personne ne va le remarquer car je n'ai plus d'amis
L'odeur va peut-être faire monter le voisin
Sauf si avant je me fais pas bouffer par mon petit chien
Hey, ça va pas fort, ça va pas bien, je suis tout seul ce soir
Ce plat picard surgelé ne m'a pas aidé
Hey, ça va pas fort, ça va pas bien, c'est pas trop terrible
Ce Noël risque d'être le dernier et c'est pas plus mal
Hey !
Oh oh oh !
Alors, est-ce que tu as été sage ?
Bonjour le petit tout !
Bonjour !
Allez, viens t'asseoir sur mes genoux
C'est Papa Noël !
Est-ce que, vu qu'on est dans les traditions,
si je te dis Père Noël, si je te dis moi, à quoi tu penses ?
Si on est dans les traditions et que tu me dis Père Noël et toi ?
Oui, chaque année, qui te fait rire ?
Tu vas re-rire en fait, je vais te le redire et tu vas re-rire
Le papillon de charcuterie ?
Non !
Ah !
La photo de moi avec la couture-bolle
Et le Père Noël qui sort de prison
Avec ses énormes pognes sur tes petits genoux là !
Oh non, cette photo !
Ah, je vais la remettre !
Ah, ce serait bien !
Mais est-ce qu'on pourrait presque dire que c'est la pochette de l'image ?
La pochette ?
J'ai 125 ans !
On peut la mettre ?
L'artwork de notre épisode ?
Mais tu nous sors une photo de toi petit
et on inclut toi sur l'autre genou !
Ok ?
Ok !
Ah, ça devient tout de suite plus compliqué !
Ok, je vais voir ce que je peux faire !
J'essaie à être bidouillé !
Ah oui, c'est pas ça !
C'est plutôt le côté montage, bidouillage, détourage et compagnie !
Le montage, j'ai un expert !
J'ai un expert !
Oui, tu dis ça !
Mais si c'est ton expert qui est outre-Atlantique, d'accord !
Il est très rapide !
Oui, c'est ça !
Et en ce moment, il ne fait plus rien !
Donc il prend aussi les propositions porno !
Et il répond dans la seconde !
Tu sais, quand on est pressé, quand on veut voir quelque chose !
Moi, je l'envoie !
Jacques Issardou sur un elfe !
Tu vois, il me fait tout !
Ah oui !
Il est très fort !
C'est presque un moteur d'intelligence artificielle !
Mais bon, je suis encore plus rapide !
Des fois, il m'envoie, il dit « c'est bon, c'est bon »
et je lui fais « déjà ploche ! »
Ah oui !
Dans ce sens-là, oui, bien sûr !
L'excitation de la demande comme ça, c'est tout le kiff !
Ce que vous êtes déjà envoyé « déjà ploche ! »
Sorry, déjà ploche !
Already ploche !
I'm very sorry !
So sorry, my lady !
Hey, are you up ?
What are you wearing right now ?
Sorry !
Already ploche !
Même pas une réponse !
Oups !
Never mind !
Go back to sleep, my darling !
Écoute, est-ce que tu as fait tes cadeaux pour tes filles ?
Est-ce qu'elles croient au Père Noël ?
Oui !
Alors, première année qu'on leur évoque cette idée de Père Noël,
première année aussi que je brandis la menace de cité-passage,
il n'y aura pas de Père Noël,
elles comprennent très bien,
je pense que le concept n'est pas du tout compris,
mais elles savent que quelqu'un apporte des cadeaux
quand il fait froid à un moment de l'année,
elles se parlent, c'est quand même intégré.
Ravis de voir que dans ce couple multiculturel,
ce soit la culture dominante qui se soit imposée,
la chrétienté.
Ah bah, il n'y a pas Noël, tu sais, chez les...
Oui, justement, c'est ce que je dis.
Et du coup, elles font Noël.
Oui, oui, elles font Noël, bien sûr.
Bien.
On est encore là.
Encore chez nous.
Est-ce que tu as vu les propos incroyables
de notre ministre de l'Intérieur, Bruno Retailleau ?
Alors, on m'envoie les trucs,
mais tu vois, là, j'ai dû rater un reel.
En fait, c'est presque rien,
et c'est complètement fou aussi,
c'est-à-dire qu'il y a des personnes sous les décombres à Mayotte,
on ne sait pas combien, ça va être horrible,
ils n'ont pas d'eau, ils n'ont pas de bouffe,
ils n'ont rien.
Lui, il y va, c'est normal, c'est son taf,
et il dit, il va falloir reconstruire.
Je rappelle que...
Jusque-là, jusque-là, très bien,
pas de problème,
mais c'est Retailleau,
donc il ne peut pas s'empêcher dans son petit tweet,
c'est plus fort que lui,
il dit, ce qui n'empêchera pas,
à un moment, de régler la question migratoire.
Mec, il y a encore des gens sous les décombres,
on ne sait pas combien il va y avoir de morts.
Bien sûr qu'il y a un problème
avec les migrants à Mayotte,
c'est connu,
mais ce n'est pas du tout le sujet, tu vois.
Il ne peut pas s'en empêcher,
c'est plus fort qu'eux.
Il y a des migrants à Mayotte
qui essaient d'avoir la nationalité française ?
Oui, en fait, ils ont un gros problème
des Comores, Madagascar,
et peut-être même de l'Afrique continentale,
je n'en sais rien.
Je ne suis pas spécialiste,
mais je sais qu'ils ont, je crois,
un tiers, tu vois,
de la population en plus
qui débarque et qui est
déjà dans des situations
très précaires, tu vois,
de vie sur l'île,
comme les habitants de l'île,
en grande partie.
Est-ce que je peux être franco de port ?
Oui, toujours.
Attends, tu déconnes ou quoi ?
Je crois,
je crois que je ne comprends pas
le principe de c'est la France,
mais c'est à l'autre bout du monde.
Je crois qu'il faut quand même accepter.
Alors, je pense qu'on devrait leur donner
un sacré paquet de pognon
pour qu'ils soient indépendants
ou je ne sais pas quoi,
mais ce côté,
non, mais c'est la France.
C'est le cas maintenant,
on y est, on y est.
Et puis, c'est des relents de colonialisme.
Mais maintenant, en vrai,
est-ce que, déjà que les pays,
bon, pour que ça ait du sens,
il faut quand même des fois
bien me le rentrer dans la tête.
Mais là, c'est...
Ça dépend pour qui ça a du sens.
C'est-à-dire qu'eux n'ont pas forcément envie
d'être indépendants
parce qu'être un département français,
ça apporte des trucs,
même si la situation est horrible là-bas.
Je te parle, t'es un enfant.
Je suis juste un enfant.
Là, on est dans le concret,
c'est évident.
Maintenant, ils sont dans la merde
et on ne va pas les mettre pas français,
ce que tu veux.
Mais juste le simple fait
qu'on dit que c'est la France
alors que c'est une toute petite île
à l'autre bout du monde,
ça n'a aucun...
Si on prend la base,
moi, des fois,
des fois, je redeviens un enfant
et je suis là,
ça n'a pas de sens.
Là, je ne comprends pas.
En fait,
ce que tu peux te dire,
et ça se tient,
c'est aussi,
ça n'a pas de sens aujourd'hui.
Oui, c'est ça.
Tu vois, ça n'a plus de sens.
Alors, évidemment que
il y a des intérêts
pour l'État français.
Tu vois, sinon,
ça fait longtemps
qu'on se serait barrés.
Maintenant, il y a des intérêts pour nous
et des intérêts...
Maintenant, on est une famille.
De toute façon,
je ne dis pas que ce n'est pas la famille,
c'est la MIF.
Moi, je serais très...
Oui, sauf qu'on s'en occupe
très, très mal.
Si c'est la MIF, tu vois,
c'est le département
le plus pauvre de France.
C'est un enfer là-bas.
Ce n'est pas la MIF.
Mais ça nous donne
des territoires en mer.
C'est ça qui nous intéresse.
Et l'épreuve de surf
a été superbe
pendant les JO.
Mais non, mais je...
C'est le concept.
Mais c'est comme, tu vois,
en fait,
c'est juste que des fois,
dans les problèmes
très graves du monde,
il y a un enfant en moi.
Par exemple,
Israël-Palestine,
on peut essayer mille fois
de régler ce problème.
Il y a quand même
toujours moi qui pense
« Ouais, mais il y a des gars
qui sont venus
et ce n'était pas leur pays.
Ça va évidemment être la merde
en fait, pour toujours. »
En fait, c'est juste que
des fois,
j'ai l'impression
qu'on essaie de régler
des problèmes
et qui, de toute façon,
il n'y avait personne
pour dire à la Réhu,
mais les gars,
ce sera toujours la merde.
Je pense que des gens,
à l'époque,
disent « Attention,
ça risque d'être la merde. »
Tout comme,
je ne sais pas,
la manière dont on a démantelé
l'Allemagne
à la fin de la Première Guerre mondiale.
Je suis sûr,
il y a des mecs qui ont dit
« Attention,
ils vont revenir.
Attention ! »
Oui, parce que vous savez,
si on leur enlève tout,
qu'ils n'ont plus rien,
plus d'armée,
qu'ils doivent payer
des trucs
beaucoup plus d'argent
que ce qu'ils en payaient déjà.
Par exemple ?
Il est possible que,
je ne sais pas,
peut-être un moustachu,
ça va se faire.
Ils se fâchent.
Ils vont se fâcher.
Tu vois, avec Hitler,
vraiment,
il n'a basé,
pendant 30 ans,
il n'a basé
que son discours
d'avant-vestière.
C'était clairement
qu'il était sûr.
Ils nous ont bien niqué,
on va se venger.
Ils sont bien vengés,
quand même.
J'aimerais bien le voir
avec une petite tablette en bois,
des feuilles,
un schéma sur un feutre.
Goebbels !
Alors,
tu vas passer par...
Himmler,
ce n'est pas Goebbels !
Goebbels !
Tu as musclé ton jeu,
Tu musclé ton jeu !
En fait,
je retire ce que j'ai dit.
Je t'ai parlé de ces Japonais,
j'oublie tout le temps le nom,
mais il y a des Japonais
tellement nazis
sur une île de nazis
qui faisaient des expériences
de nazis
qu'il y a une lettre
officielle
d'un pont,
un Goebbels à Himmler,
qui écrit à Hitler
en disant,
gros,
calme-les,
ils font n'importe quoi !
Nous,
on n'en parle pas assez,
mais les exactions japonaises
pendant la Deuxième Guerre mondiale,
je pense qu'on n'est pas assez...
On le dit à chaque fois,
je le dis à chaque fois
comme ton micro,
le Japon est mon pays préféré,
ils ont le meilleur
community manager du monde.
Ils sont passés
entre les gouttes
de « on est des salopes »
incroyablement !
En fait,
je pense
que
se prendre
deux bonnes grosses bombes,
je ne vais pas dire
que tout est pardonné,
mais tu vois...
Bon,
les gars,
écoutez,
on ne va pas trop vous faire chier
pour tout ce qui était
torture sur les Chinois.
Faute à vous,
à moitié pardonné,
deux bombes dans la gueule...
Mais tu as raison,
il y a eu une sorte de rachat
qui est passé par la culture,
je pense,
surtout
chez eux,
mais je ne sais pas
comment ils ont fait.
C'est trop mignon
puisqu'ils sont passés de...
Du coup,
ils ont dû être...
Parce que tu te rends compte
qu'aujourd'hui,
l'incarnation,
c'est le kawaii.
Oui,
mais c'est ça,
le truc,
c'est que...
C'est l'opposé.
Ils ont dû être
de manière égalitairement
mignons,
c'est-à-dire qu'ils étaient
tellement horribles
qu'il a fallu créer...
Oui,
il a fallu aller chercher
l'opposé,
l'opposé des tortures
horribles de l'Empereur.
On a dit,
alors,
on va prendre des petits chats.
Ils proposaient des trucs mignons,
non,
plus mignons.
Non,
mais on a vraiment fait
des saloperies.
Mettez-lui des petites joues rouges.
Ça,
c'est mieux,
c'est mieux.
Et si on le mettait
des tentacules
et des gros déchants ?
Non !
Non,
à chaque fois !
parce que tu sens
que si tu grattes
un petit peu
le vernis kawaii,
derrière,
tu te fais baiser
par des poulpes
et ils aiment bien
les écolières,
donc tu sens que c'est
fucked up quand même en dessous.
Ah bah ça,
de toute façon,
au Japon,
c'est pas compliqué,
tu y es toujours pas allé,
mais si tu veux monter
dans le...
Il suffit de monter
les étages.
En fait,
les magasins sont
en hauteur
et c'est des tout petits
surfaces,
mais sur cet étage,
en fait.
Et donc,
il arrive souvent
vers le quatrième,
cinquième étage
qu'on te dise
bon bah là,
ta femme n'est plus
obligée de venir.
Et à un moment là,
et au septième,
huitième,
il n'y a plus que
des hommes bizarres
avec des petites poupées.
En fait,
tous les magasins
commencent normal
et plus tu montes,
plus on part dans...
J'aime bien ce concept.
Ah bah au moins,
déjà,
ça fait faire du sport
aux pédophiles,
tu vois.
You earn,
you earn your...
Tu la veux,
ta petite poupée ?
Eh bah,
il n'y a pas d'ascenseur.
Voilà,
c'est au cinquième étage
et c'est comme ça.
Qu'est-ce qu'on disait ?
Oui, Mayotte.
Bon,
alors qu'est-ce qu'il nous a dit
Retailleau alors ?
Oui,
non,
voilà,
il n'a pas...
Il a dit que c'était
des migrants quand même.
Attention,
mais non.
Bref,
non,
pas très intéressant.
Soutien à toutes nos communautés.
Je ne sais pas
si on a des auditeurs
à Mayotte,
mais...
Eh bah,
on les embrasse.
J'ai fait mon bond
de 20 balles,
moi.
Je ne sais pas si tu as vu.
Ah,
bah non,
je n'ai pas fait.
Parce qu'en plus,
c'était pour n'importe quoi.
Alors,
tu n'as pas vu,
mais en fait,
j'ai les cathos au cul,
mon pote.
J'ai les amateurs
du pape au cul.
Ah bah merde.
Moi,
j'ai cru que j'allais être
urbain le rigolo.
En fait,
j'ai vu...
C'est cocasse,
venant d'un...
En plus,
avec ton prénom.
Eh oui.
Non,
mais une énième fois,
j'ai vu une news
qui disait...
Là,
c'était le pape.
Bon,
c'est tombé sur lui.
Le pape Francis
apporte son soutien moral
aux victimes de Mayotte.
Et ça,
c'était une news.
Et là,
le Larry David en moi...
C'est-à-dire que là-bas,
la plupart,
ils sont musulmans,
ils n'en ont pas grand-chose
à carrer de notre vie.
Alors,
j'ai appris ça après.
Dieu,
j'aurais dû m'en...
On t'en regardait,
oui,
bien sûr.
Parce que ça a servi
de beaucoup d'argumentaire
à des gens qui m'ont envoyé
beaucoup de messages.
Mais c'est-à-dire que moi,
du coup,
en fait,
ça me fait péter une durite.
Que ça soit
de la moindre vieille
sur Facebook
qui dit prière,
une pensée.
Mais quand ça vient du pape
qui...
D'après ce que moi,
je disais...
En plus,
je le faisais en blague.
Je grossissais le trait.
Je me foutais une gueule.
C'était un personnage ?
Peut-être ?
C'était un tout petit peu
un personnage.
D'accord.
C'était toi quand même.
Non,
mais tu vois,
je m'énerve contre lui
en disant
mais attends,
t'as qu'à vendre
à Sept en or
et puis tu leur donneras du fric.
Et puis déjà,
je te rappelle
que t'as un très gros chapeau
et une toute petite voiture
alors que c'est vraiment
le contraire dans la vie.
Il faut des grosses voitures
et des petits chapeaux.
Tu es très bête.
Voilà.
Donc,
je pensais que ce genre d'insulte
allait faire comprendre aux gens
tiens,
on est dans un débit.
Dans le registre.
Ouais.
Un peu humoristique.
Et du coup,
donc toute la vidéo,
c'est moi qui dis
bah te soutiens moral,
tu ferais mieux
de donner de la thune.
Est-ce que moi,
je soutiens ?
Bon,
bah du coup,
tiens,
je vais donner 20 balles
comme ça,
je pourrais soutenir.
Du coup,
je me file en train
de mettre mes 20 balles
sur la croix rouge
en me disant
bon,
est-ce que je me suis moqué
du pape
qui fait rien
à part essayer
de se vanter publiquement
en le faisant moi-même ?
Oui.
Eh bien,
ça n'a pas empêché les gens
malgré l'autodérision,
malgré la débilité
de dire que je me fais pourrir,
c'est un truc de fou.
Mais alors,
je ne comprends pas pourquoi.
Bah parce que j'ai insulté.
Bah déjà,
parce que je suis trop con,
parce que...
Juste parce que tu t'es moqué du pape,
c'est ça ?
Ou il y a un autre sujet ?
Alors déjà,
il est vraiment très important
pour plein de gens
que je prenne une douche.
C'est vraiment
des commentaires.
Ça a l'air vraiment
peut-être...
Vraiment un sujet...
Mais le nombre...
Ah,
mais l'hygiène chez les cathos,
c'est crucial.
C'est dingue.
Depuis que Marie a lavé les pieds,
il faut laver.
Oui,
oui.
Et donc,
beaucoup de trucs sur mon physique.
Ce que,
à postérieure,
il y a un gars qui m'a dit
et qui m'a envoyé un message
qui m'a fait réfléchir.
Je disais,
mais c'est vrai que c'est quand même ouf
de la part de cathos...
Tu ressembles à Jésus un peu.
C'est ça,
voilà exactement
où je voulais en venir.
Je me dis,
ils sont quand même dingos
en disant,
putain,
avec ses cheveux longs
et sa barbe.
Je suis...
Si Jésus revient sur Terre,
je suis en cosplay de lui.
Il va dire,
tu es fan.
Tu es...
Tu vois,
s'il y avait un concert de Jésus,
je rentre.
Tu vois ?
Donc,
j'ai trouvé ça bizarre.
oui,
j'ai pris cher.
Tu sais,
c'est quand même un petit peu
un manque d'argument.
Après,
il y avait des arguments.
C'était quoi les arguments ?
C'est juste,
on ne se moque pas du pape,
ce n'est pas respectueux,
il y a des sujets
sur lesquels on ne rigole pas ?
Il y en a un,
il faut que je le trouve
parce que...
Après,
les cathos ne sont quand même
pas réputés
pour être les plus...
Enfin,
les religieux au global.
Oui,
oui,
les religieux au global.
Si on scinde les commentaires,
il y a évidemment énormément
de...
Mais t'as qu'à faire ça
avec les musulmans
qui revient tout le temps.
Oui,
t'oserais pas le faire
avec les musulmans,
bien sûr.
Oui,
ça,
c'est souvent.
Je me suis déjà expliqué
là-dessus.
Un,
je ne suis pas courageux,
je ne vais pas attaquer
les islamistes frontalement
si c'est le cas.
Et de deux,
je pense que si c'est juste
dire des mâles du musulman,
je ne cherchais pas...
Enfin,
je pense que le créneau
est rempli en France.
Je pense que ça va.
On est mis des blagues là-dessus.
Mais bon,
voilà,
ça,
c'est un truc
que je n'ai jamais compris.
Je ne sais même plus
quoi répondre à cet argument.
J'ai même demandé
à Chad Japété hier,
qu'est-ce que je pourrais répondre
à ces cons ?
Il ne m'a pas beaucoup aidé,
d'ailleurs.
Il m'a dit,
mais c'est vrai
qu'il y a un vrai problème d'arabe.
Je lui ai dit,
écoute,
Chad,
il est mieux.
Il va prendre ta douche.
Il va prendre une douche,
le gros,
il m'a dit,
elle est bizarre,
la version 3.0.
Alors,
là,
c'est Elodie qui nous dit,
vendre son patrimoine,
oui,
parce que je dis,
vendre tes putains septres en or
et donne de l'argent à Mayotte,
en gros.
Vendre son patrimoine,
c'est bien des idées de bobo,
ça.
Et une fois vendue,
la pauvreté aura-t-elle disparu ?
Le Vatican ne donne rien.
Ce serait intéressant,
des vrais chiffres quand même
pour appuyer vos propos.
Et que faites-vous
des dons des fidèles
tous les jours et chaque dimanche ?
Le pape,
lui,
n'a pas de salaire
à l'instar des prêtres.
Mais vous en avez un salaire,
vous pouvez sûrement donner beaucoup.
Je rappelle que j'ai donné 20 balles.
D'accord.
Et qu'à mon échelle,
c'est ce que je disais,
c'est beaucoup.
Attends,
je finis.
Vendre ses biens,
c'est comme si la France
vendait les siens
pour résoudre la pauvreté,
c'est ridicule.
Par contre,
contrairement aux bobos gauchos
qui veulent toujours
accueillir du monde
mais sans jamais
les loger chez eux,
ça aussi,
c'est un argument
quand même à chaque fois.
Oui,
bien sûr.
Alors là,
ça,
c'est vraiment bien.
Il faudrait quand même
qu'on se penche,
qu'on écrive un truc
à la Eminem 8 Mile.
Non,
mais c'est à nous aussi.
Il faut qu'on trouve
un contre-argument sympa.
En fait,
c'est très difficile.
C'est pour ça
que ça devient très compliqué
aujourd'hui en ligne
et ailleurs
avec la période
de post-vérité
dans laquelle on vit,
c'est que
tu ne peux pas raisonner
avec un cube en gelé.
Tu ne peux pas raisonner
avec un mur,
tu ne peux pas raisonner
avec un caillou.
Quand on te sort
des arguments
d'une débilité crasse,
déjà,
il faut se demander
s'il y a un intérêt
à essayer de raisonner
avec ces gens-là
et surtout derrière,
tu n'as pas de contre-argument.
Si on te dit
« Ah oui,
tu critiques le pape
pour Mayotte,
accueille
des Mahorais
chez toi ? »
Déjà,
j'en ai deux.
Un,
ma meuf avait une OQTF,
donc j'ai auberge
une OQTF,
déjà.
C'est vrai,
pas mal.
Deux,
à chaque fois,
ils me disent
« Ouais,
de toute façon,
c'est facile,
tu ne vis pas
avec les populations
immigrées. »
J'étais quand même
dans le 18e
à Marx d'Or,
moi,
et dans le 93,
je pense que
je suis au cœur.
Je suis au cœur du truc.
Encore une fois,
c'est ramené
aux migrants
un problème
que tu ne parlais
pas du tout
de ça à la base.
Non,
mais non plus.
Mais disons qu'au moins,
moi,
personnelle.
Bref,
toujours cet argument.
Sans jamais les loger
chez eux,
ça,
l'Église le fait.
Donc,
l'Église loge
vraiment des migrants ?
Je ne sais pas.
Ce serait bien.
Moi,
j'ai toujours dit
qu'ils devraient ouvrir
les églises
que normalement.
Il y a quand même
une tradition de solidarité
dans certaines franges
de l'Église.
Après,
c'est dur à chauffer
des églises.
Mais c'est vrai
que normalement,
n'importe quel bâtiment
religieux devrait être
ouvert au clochard
quoi qu'il se passe.
Il ne devrait même pas
y avoir de débat.
Ça,
je n'ai jamais trop compris
le principe.
Mais bon,
voilà.
Notamment les bonnes sœurs
qui s'occupent de ça.
Là,
moi,
pour ne pas répondre,
j'ai répondu
alors qu'elle avait juste
parlé des bonnes sœurs
sur un truc de Caroline.
J'ai répondu
d'ailleurs,
vous savez pourquoi
les bonnes sœurs
ne sont jamais vraiment bonnes ?
Il n'y en a pas une
avec un gros fiac
d'Insta qui rend dur.
Pourquoi ?
Est-ce qu'on ne va pas
changer de nom du coup ?
Voilà,
c'est peut-être là
que tu as merdé.
Et là,
j'ai eu beaucoup de messages
de quand même,
non,
là,
non.
Tu sais même les gens
qui voulaient te défendre.
Non,
ben là,
ça y est.
Il y a eu pas mal de...
Parce qu'en fait,
je pense que
j'ai essayé
d'être...
Je voulais être tellement
grossier
ou débile
que ça allait être marrant
genre insulter
le fait qu'il ait
un gros chapeau
et de lui dire
de fermer sa grosse gueule
en latin.
Mais en fait,
le problème,
je joue trop...
C'est très moche
ce que je vais dire.
Les gens vont...
Mais bon,
j'en suis plus
à une personne
qui me déteste.
Mais je pense sincèrement
que pour certaines personnes,
je joue trop bien
les blagues.
Et c'est d'ailleurs
un problème souvent
avec les gens
qui ne comprennent pas
l'humour.
Par exemple,
qui ne peuvent pas
comprendre Dava.
C'est parce qu'en fait,
il joue à la perfection,
le connard.
Donc,
les gens pensent
tiens,
c'est du premier degré.
Et du coup,
moi,
vu que là,
je hurle vraiment
sur le pape,
les gens se disent
mais il est vraiment
furieux contre le pape,
ce gars-là.
Non,
en fait,
je pense que
malheureusement,
humour ou pas humour,
ça ne change rien.
Je pense qu'aujourd'hui,
on a dépassé ce stade
de...
Ah,
ils ne comprennent pas
les blagues.
Certes,
c'est vrai,
la blague leur passe
peut-être au-dessus
de la tête
et ils ne pigent pas.
Mais je pense que
que tu dises
quelque chose sérieusement
ou que tu en fasses
une blague,
on est dans un tel
moment
de susceptibilité,
mais tu le vois
sur Twitter aussi.
Le moindre petit mot,
la moindre petite vanne
ou le petit constat,
tu as des mecs
qui tombent sur le dos
de manière ultra virulente.
En fait,
vous avez fait pas mal
de sondages là-dessus,
les gens de gauche
pensent que les médias
sont de droite
et les gens de droite
pensent que les médias
sont de gauche.
Donc en permanence,
en fait,
quand tu dis un truc,
ils disent...
Tout est pris comme
une potentielle agression
et c'est normal
parce qu'il y a un climat
d'agressivité
sur les réseaux
de plus en plus.
J'ai d'ailleurs mis
une tarte dans la gueule
il n'y a pas longtemps
de quelqu'un dans le bus
qui l'a mal pris.
Bah oui,
mais c'est...
Il faut expliquer les choses.
Pourquoi ?
Ah, mais je lui ai expliqué.
Après, je lui ai dit
c'est parce que
t'avais une sale gueule.
Et il était là
c'est pas une explication logique.
J'ai dit si, t'accord.
J'ai demandé aux autres gens
il était là
oui, oui, t'as une sale gueule.
Et à la fin,
il a dit oui, c'est vrai.
Je pense que potentiellement
il faut passer par le dialogue.
Toi, t'es allé direct
à la violence
et ça, c'est un problème.
Oui, mais oui.
Non, mais il a vu
ça comme une agression.
Non, mais moi,
je voulais ça comme de la...
Je pense qu'il manquait du dialogue.
Non, mais bref, écoute.
Je pense que
le problème
avec ton truc là
c'est que
déjà de base
ce que tu reproches au pape
c'est en gros
de faire des prières.
Tout son cirque
est basé sur le fait
que s'il pense très fort
à un truc
ça peut aider.
En fait, je reprochais plus
à...
En fait, ce qui m'agacait...
Peut-être qu'il donne...
Peut-être que l'église
va envoyer des choses
à Mayotte, tu vois.
Mais je pense.
En plus, ce n'est pas le problème.
Ce qui m'agacait
c'est qu'un soutien moral
puisse être une brève d'info
sur France Info.
Et que...
Oui, ah bah oui.
Et que cette brève
ait été
en première page
avant la page
qui donne
les liens
pour les dons.
Tu vois ce que je...
C'est ça qui m'en député.
C'est l'importance
d'un mec qui dit
on pense à vous, quoi.
En fait, là aussi,
là c'est un enfant
qui est en moi
qui dit
mais il y a un gars
qui a dit un truc
qui veut rien dire
juste pour avoir l'air sympa.
Et on en a fait une info.
Est-ce qu'on n'est pas
devenus tous
zinzins, en fait ?
Parce que techniquement,
il n'a rien dit.
Ouais, ouais.
Mayotte, je leur dis
je ne suis pas du tout
avec vous.
Allez bien vous faire enculer
sous les décombres
où on est avec vous.
Techniquement,
tant que j'ai rien fait,
je n'ai rien fait.
Et je n'ai pas le droit...
C'est la différence
entre Urbain Courti
humoriste
et le souverain pontife
qui est un chef d'État
mine de rien
et qui représente
des millions de croyants.
Mais alors toi,
tu crois que...
Donc c'est normal
le soutien moral.
C'est normal.
Non, moi j'en ai rien à foutre.
Je pense que...
Mais déjà,
vu qu'ils n'ont pas le choix
de ne pas le faire.
On ne peut pas
aller voir le pape
et lui tendre un micro.
Exactement, voilà.
C'est pour ça.
Et là, il te dit en latin
j'en ai rien à branloum.
On est sur...
On est strictement
rien à branloum.
Non, il est obligé.
Écoute, il n'en avait
rien à branloum
de la réouverture
de notre cathédrale
et tu sens que ça a vexé
beaucoup de monde.
Ils ont dit
le pape n'aime pas la France,
il aime la Corse,
il préfère aller en Corse
plutôt que...
Tu vois ?
Donc, je pense que
ces choix ont une importance.
C'est une démagogie globale
qui m'agace.
Déjà, rien que le fait
qu'on leur demande un truc.
Mais bien sûr que...
Il n'allait pas dire l'inverse,
il a fait le minimum syndical.
Il y a un homme politique,
il y a un attentat quelque part
et il est obligé de dire
nos pensées vont avec machin.
Mais du coup,
on va reprendre ça
et du coup,
on est vraiment
dans une branlette intellectuelle.
Ok, mais alors...
Je vais un peu plus loin
et je te pose la question.
Va loin.
Est-ce que tu penses que
la polémique
autour de François Béroud
et de Mayotte,
je ne sais pas si tu as entendu
parler de ça,
elle est justifiée ?
Parce que c'est un peu
le même sujet,
c'est-à-dire que lui,
fraîchement débarqué,
il a enfin son graal.
On peut estimer que,
vu que ça fait 50 piges
qu'il veut être au pouvoir,
il va faire le taf
un peu convenablement.
Mayotte,
département français,
drame total,
il va au conseil municipal
de Pau en jet
à la place d'aller
à la réunion de crise
sur Mayotte
et il assiste à la réunion
genre dans l'avion
ou en visio.
Au lieu,
non pas d'aller sur place,
pourquoi pas ?
Certains demandent
à ce qu'il aille sur place
pour le symbole
et on dit
on vous a pas vu.
Pareil,
quand il y a des attentats,
il faut qu'ils aillent sur place,
c'est comme ça.
Quand il y a des inondations,
il faut qu'ils aillent sur place.
Tu vois,
démagogie totale.
Oui,
mais les gens attendent ça,
c'est-à-dire que...
Oui,
mais c'est ça qui est ouf
parce qu'ils préfèrent l'image.
Et le problème,
c'est que parfois,
ils y vont
et ils se font défoncer.
Mais bien sûr,
mais ils y vont
pour se faire défoncer.
Je pense que les gens
ne sont jamais satisfaits,
je ne sais pas.
Je te renvoie à ce très bon film
que j'adore,
L'exercice de l'État
avec Olivier Gourmet.
Bien sûr,
je l'adore.
Et ça commence par
un quart d'enfant
qui se vautre
et lui,
il doit y aller.
Parce qu'en haut,
en haut,
en haut de l'État,
il y a lui.
Mais bon,
il n'a pas mal réglé le bus.
Ok,
donc est-ce que tu penses
que Bérou,
il pouvait très bien régler
les affaires à distance
et suivre le truc
ou tu penses
qu'il aurait dû aller là-bas ?
Parce qu'il y a le truc de peau,
déjà,
qui est un problème.
Non,
mais le truc de peau,
c'est un énorme problème.
On n'est pas Premier ministre
et maire à un moment.
Après...
Lui,
il est pour lui.
Il est pour le cumul.
Il l'a dit.
Non,
mais c'est quand même
bien la preuve
que ce poste...
Parce qu'on est au quatrième
Premier ministre en 2024.
Petit record,
quand même.
Et tu te rends compte
qu'il,
selon lui,
c'est possible de faire...
Il n'a pas que ça.
Il a trois ou quatre autres postes.
Non,
Premier ministre.
T'imagines que tu peux être
Premier ministre
et aller voter les budgets
de la piscine à Pau
le lundi.
Et puis après,
tu...
Il n'est pas con
de ne pas abandonner
la mairie de Pau
parce qu'il sait très bien
que Premier ministre,
c'est un CDD maintenant.
C'est trois mois.
Il y a des stagiaires
qui font...
Oui,
non,
mais potentiellement,
il commence 2025 à Pau.
Non,
mais...
Je ne sais pas.
Pour le coup,
en termes de portée symbolique,
c'est pareil.
C'est désastreux.
Après,
je pense quand même
que pour portée symbolique,
oui,
mais on a le droit
d'assister à des réus.
Moi,
je milite pour le télétravail,
mais...
Non,
mais tu vois,
là,
regarde,
on fait des très bons podcasts.
Il n'y a pas besoin...
Oui,
mais je veux dire,
s'il était en visio
depuis l'avion
qui l'emmène à Mayotte,
là,
non.
Là,
il utilise un jet privé,
ça coûte 20 000 balles
pour faire un aller-retour
Paris-Pau-Pau-Pau-Paris.
Mais moi,
effectivement,
j'enlève...
Moi,
dictateur,
pas moi,
président,
moi,
dictateur,
c'est fini.
Les hommes politiques
n'ont plus à se rendre sur place
et tout.
On demande...
Les gars arrivent,
ils disent,
on veut des moyens,
on envoie les moyens,
mais on n'y va pas
parce qu'effectivement,
il perd une journée de temps
du carburant
pour faire des images
pour la télé.
Moi,
je me souviens
que j'avais un pote
qui disait,
quand Sarkozy,
il était ministre,
tu sais,
ministre de l'Intérieur
et qu'il faisait tout
pour être président,
ce qui a marché d'ailleurs,
il disait,
mais t'as vu,
quand même,
il bosse parce qu'il était
dans les journaux
tout le temps,
il était toujours quelque part,
quoi.
Un fait divers,
il se rendait sur le truc.
Il était là,
il était en premier,
il était dans les starting blocks
à chaque fois
et du coup,
ça donne l'illusion.
T'as vu,
le gars,
il bosse,
mais en fait,
tu fais quoi ?
Tu fais quoi ?
Tu y vas ?
Tu vois,
toi,
t'as ce truc de dire
ce toi enfant
qui constate les choses.
Moi,
j'ai un peu toujours
ce truc-là
de...
J'ai toujours
un petit moment,
même si j'essaye
de lutter contre
et voilà,
de dire,
ah mais en fait,
les gens sont des cons.
Tu vois ?
Ah mais en fait,
bah voilà,
ils voient Sarkozy
devant les caméras
à chaque fête IVEA,
ils sont contents.
Ah,
ils bossent,
ils bossent
et ils sont contents
et ça marche,
tu vois ?
Et je me dis,
ah,
aïe.
Et oui,
les gens sont des cons,
mon pauvre ami.
Mais nous aussi,
mais nous aussi.
Non,
alors je m'inclus dedans.
Bien sûr.
Mais je me dis,
tu vois,
en fait,
il y a peut-être
peu d'espoir
parce que
les gens sont des abrutis
et on est des abrutis
et on est des abrutis.
Peut-être c'est ça
la conclusion,
quoi.
Dedo,
il me disait,
pourquoi il s'est vénère ?
Ah oui,
on devait aller à,
il est allé à Slipknot,
moi j'y suis pas allé,
j'ai pas pu.
Alors,
et j'étais dégoûté
parce qu'en fait,
il se trouve que Slipknot
a joué le premier album
à Bercy en entier
dans l'ordre
et juste ça.
Ah oui,
c'était ça la tournée ?
Oui,
c'était les 25 ans du premier
et c'était mortel
et ils ont prévenu de ça
depuis hyper longtemps
et à la fin,
énormément de gens déçus
en disant,
ça n'a duré qu'une heure vingt,
ils n'ont joué
que le premier album
alors que c'était...
De la confiture
à des cochons !
Déjà,
en plus,
il est trop bien
mais en plus,
juste,
on annonce les trucs aux gens,
c'est marqué vraiment partout
et non.
Et du coup,
il y a eu pareil
avec un groupe de Black
qui est passé
en début décembre
où pour leur 40e anniversaire
Mayhem,
ils ont joué
un album en entier,
je crois,
ou un medley
mais bref,
je voyais des gens
pas contents
parce qu'on n'avait pas...
Enfin,
les gens sont des cons,
putain,
merde.
Oui,
c'est dingue.
Ce sera la nouvelle chronique.
Bon,
attends,
je vais voir
si j'ai des petites notes.
Je voulais quand même
qu'on parle de l'assureur.
Quel plaisir !
Qui est assez dingue !
Quel kiff !
Et d'ailleurs,
on m'a dit deux fois
et dit donc,
qui c'est qui a dit
dans Plutôt Caustique
les nouveaux Simpsons
il y a quelques temps
qu'on devrait commencer
à buter des gens,
des CEOs
et des milliardaires ?
Et c'est vrai
que je l'avais annoncé
et je pense
que là,
vu,
je serai assureur,
je m'appellerai Didier,
j'aurai une mallette,
je commencerai à flipper
parce que vu...
Ah,
ils ont déjà commencé.
Ils ont enlevé les noms
des dirigeants
sur les sites.
Ils ont renforcé
leur sécurité.
Les puissants
commencent à avoir peur.
Non,
mais je trouve,
en vrai,
je ne suis pas
pour buter du milliardaire,
juste du millionnaire
parce que les milliardaires,
eux,
ils bossent vraiment.
Mais en vrai,
je trouve ça bien.
Je trouve que
le rapport de force
riche-pauvre
et de peur
était devenu quand même
un petit peu disproportionné.
et je n'ai rien
contre le fait
qu'ils chient un peu
dans le ben.
Alors,
écoute,
moi,
je suis assez...
Je vois
tous ces gens...
Comment appeler ça ?
La ligne à suivre.
La ligne à suivre,
civilisée,
tiède,
neutre,
macroniste,
extrême-centriste.
Évidemment,
c'est mal
de tuer les gens.
OK.
C'est bien que tu es...
C'est mal de tuer les gens.
Maintenant...
Non,
non !
Maintenant,
tu creuses un petit peu.
Tu regardes
ce que c'est
que ce système d'assurance.
La violence
imposée aux gens
qui sont victimes
de ces multinationales-là
et de ces boîtes-là.
La violence physique,
psychologique,
morale,
l'enfer
que vivent
certaines personnes malades
parce que
des boîtes
comme ces abrutis
de United Health
utilisent une IA
pour décider ou non
s'ils ont le droit
à toucher de la thune
et souvent,
c'est non,
à 90%.
Est-ce qu'ils ne méritaient pas
en fait,
à un moment,
de se prendre une petite bastos ?
Évidemment que non !
Ils ne méritaient pas
de se prendre une balle.
C'est horrible.
C'est un papa.
C'est un papa
de deux petits-enfants.
Il est marié.
C'est le fils de quelqu'un.
Mais,
en même temps,
il représente
peut-être
ce qui se fait de pire
dans notre système
qui broie des gens
à longueur de journée.
Combien de morts,
lui,
il a sur...
Et c'est le souci de...
Je vous renvoie
à Hannah Arendt.
Oui, bien sûr.
Bien sûr.
Qui avait...
Je ne sais plus comment c'est
le bouquin sur le nazisme
mais qui avait plus ou moins
expliqué qu'à la fin,
beaucoup de gens
à l'intérieur même
du nazisme
n'avaient pas l'impression
d'être des salopes
car c'était tellement
réglementé,
chacun faisait tellement
un petit bout
qu'il disait
mais je n'ai rien fait.
Moi, j'ai appuyé sur un bouton.
Moi, j'ai compris le train.
La compartimentalisation.
Et c'est comme ça
qu'on crée des empires
de salopes.
Exactement.
Et c'est comme ça aussi
que parfois,
un PDG
qui licencie 500 personnes
avec une violence totale,
vu qu'on n'a pas vu
la violence,
un fou,
enfin,
un ouvrier énervé
qui lui déchire sa chemise,
eh bien,
on dit que c'est ça
qui est violent.
Exactement.
Et c'est là où...
Non.
La violence...
La violence sociale
aujourd'hui...
Exactement.
Et la violence sociale
aujourd'hui,
quand tu vois
les conditions de travail
des personnes
qui sont en mauvaise santé
avant la retraite,
qui sont cassées,
qui meurent plus tôt,
est-ce qu'on peut considérer
à un moment
que le système
dont ces mecs-là
sont responsables
a contribué
à les tuer ?
Bien sûr que oui,
mais c'est tellement indirect,
tellement diffus
et tellement accepté
que derrière,
effectivement,
ils ont brûlé des pneus,
ils ont saccagé
un QG,
ils ont arraché
la chemise d'un patron.
Mais pourquoi,
des fois,
aussi,
cette logique ne me plaît pas ?
Pourquoi ?
Pour l'image ?
Parce que,
si un jour,
il y a un attentat
d'un gauchiste
dans une église,
moi,
avec mon truc
du pape Francis,
j'aurais été considéré
comme un des rouages
qui fait,
c'est-à-dire qu'on peut
toujours être celui
qui est dans le rouage d'eux.
Donc,
c'est très compliqué.
Mais là,
on est vraiment
dans une question compliquée.
Mais en tout cas,
ce qui est ouf,
c'est qu'effectivement,
je pensais,
qu'il y aurait quand même,
tu sais,
comme par exemple,
si on shootait Elon Musk,
ça ne va pas,
il y aura un 50-50
parce que tous les doudounes
à son manche
start-upper de Twitter
suceurs de militaire.
Et puis,
tous les petits bros,
les crypto-bros
de Twitter.
eux,
ils vont être tristes.
Là,
je pensais,
pour te dire même,
les mecs de droite pensaient
parce qu'un truc
qui est ouf,
c'est que Ben Shapiro,
qui est bien connu
de la droite américaine,
a fait un live
pour dire,
regardez ces enculés
de gauchistes,
ce qu'ils font.
Et toute sa communauté
lui dit gros,
on est avec lui,
en fait.
Donc là,
il y a vraiment
une union du peuple.
Et ce qui est ouf,
c'est que cette union-là,
en plus du peuple,
il y a eu,
avant qu'on connaisse
un peu les détails
de sa vie à ce mec-là,
c'était,
comme tu disais,
Shapiro qui dit
que c'est un afro-gauchiste
et tout.
En fait,
la victime,
c'est un mec
qui vient d'un milieu ouvrier
et qui a monté
les échelons dans sa boîte
pour finir grand patron.
Le tueur,
c'est l'inverse.
C'est une sorte
de fils de bonne famille,
qui vient de l'Ivy League,
qui était premier de sa promo
et qui est un mec
pété de thunes.
En tout cas,
sa famille était pété de thunes.
Qui se fait porte-parole du peuple ?
Elle est folle,
cette histoire.
Elle est passionnante.
Et d'ailleurs,
il y a beaucoup de gens
qui ont commencé à dire
que c'est Batman,
en fait.
En fait,
c'est Batman.
Parce que...
Et même,
il y a des meufs
qui commençaient à le trouver beau.
Non,
mais en vrai,
l'histoire...
C'est comme ça
que ça a commencé à sortir.
C'est qu'il était...
C'était d'abord
le crush du...
On a dépassé ça très vite.
Mais les premières heures,
c'était putain,
il est beau gosse.
D'ailleurs,
je trouve qu'avec
un tel soutien du peuple,
alors qu'il y a eu une traque,
je pensais...
Je pense que...
Je pensais
qu'on arriverait mieux
à le cacher.
À mon avis,
il aurait pu s'organiser
ce qui fait
qu'on aurait réussi.
Mais en tout cas...
Le McDonald's
où l'employé
l'a balancé,
se fait défoncer.
Les gens ne veulent plus
y aller,
boycotter.
ils se font insulter en ligne.
Je pense que l'employé
qui a balancé
a été traqué.
Je pense qu'officiellement,
les riches,
dans leurs petites réunions,
quand ils ne se mettent pas
énormément de caca dessus
dans des caves
avec des enfants,
eh bien,
ils doivent quand même...
Oui,
ils boivent leur sang.
Ils ne sont pas tous
des tarés.
Il y en a qui boivent
juste la piste
de nouveau-nés.
Pour faire des généralités.
Il y en a qui sacrifient
simplement des enfants.
Oui,
ou juste qu'ils les baissent
sur des îles privées.
Enfin,
je veux dire,
c'est pas non plus...
Il n'y a pas forcément...
Il n'y a pas que des timbrés.
Après,
on va nous dire
qu'on fait des généralités.
Non,
non,
non.
Mais nous,
on est plutôt dans la nuance
dans ce podcast.
Je t'ai dit,
ça fait 25 ans
qu'ils ne se chient plus
dans le ben.
Avant,
ils se chiaient vraiment
dans le ben.
Avant,
même en 1700,
1800,
ils disaient
qu'ils peuvent toujours
nous faire chier
avec des fourches.
Oui,
mais c'est parce que là,
je pense qu'on ne se rend pas compte
d'à quel point
ils nous ont enculés
dans les grandes largeurs.
C'est-à-dire que
tu regardes par exemple
ne serait-ce que la pollution.
Ne serait-ce que la pollution.
Ce que tu peux imputer
aux dix plus gros,
aux dix mecs
les plus riches du monde
en termes de pollution
dans leurs entreprises,
tout ce qu'ils font
pour échapper
au contrôle,
tout ce qu'ils font
pour...
Même en termes de politique,
c'est-à-dire qu'aujourd'hui,
par exemple,
tu prends la Silicon Valley,
c'est plus du tout
le repère de démocrate
bobo
d'il y a quelques années.
Aujourd'hui,
il n'y a pas que Musk.
Tous,
Zuckerberg,
Bezos,
ils filent de la thune
à Trump,
ils le sucent au maximum
et...
Et je veux dire,
ils ont mis la main
sur tellement de...
Ils ont une telle puissance,
une telle force de frappe
dans les médias,
dans tout,
que ces mecs-là...
Ils sont les médias.
Oui, mais tu vois,
aujourd'hui,
ce qui est...
Oui, déjà,
mais ce qui est assez hallucinant,
c'est de voir
cette impunité totale.
J'ai l'impression
qu'il y a quand même
eu une bascule
ces dernières années.
C'est ce que tu disais,
ils étaient...
Il y a quelques siècles,
encore quelques décennies,
ils étaient un peu flippés.
Aujourd'hui,
il y a une impunité totale.
Et je pense que...
Et du coup,
je pense que,
effectivement,
le soutien total
de presque tous les gens
qui disent
« Ouais,
il ne l'a pas volé »,
ils doivent être
en train de se dire « Bon... »
Je pense que ça a surpris
pas mal de monde, ouais.
Ouais.
Et du coup,
qu'il y a eu un vrai shift
dans ce que pensent les gens
et qu'effectivement,
moi, je ne serais pas surpris
qu'il y ait
de plus en plus
de gars comme ça
et qui, cette fois...
Enfin,
à mon avis,
il y a des gauchistes
qui sont en train
de préparer
d'autres attentats sur les...
Parce qu'en fait,
les attentats...
De toute façon,
il y en aura
jusqu'à ce qu'il y en ait un
où les gens...
où la population
n'est plus d'accord.
Mais il est possible...
En fait,
d'un côté,
je me dis,
OK,
ça ressemble au début
d'un scénario,
tu vois,
d'un film
sur un soulèvement populaire
contre les multinationales
et les corporations
comme ça
d'assurance
qui sont des énormes salopes,
ce système d'assurance,
mais en Europe
et en France aussi,
il y a des problèmes
comme ça,
tu vois.
Mais j'ai peur
que
cette vague de soutien
ce soit un peu
une mode,
un peu un TikTok,
une traîne TikTok
qui passera
comme elle est venue
et que,
voilà,
il n'y aura pas vraiment de...
Ça ne va pas lancer
un mouvement
qui pourrait amener
les assureurs
à repenser
leur politique.
Non,
on est loin de ça.
Mais moi,
je pense qu'ils vont
toujours gagner
et je ne suis pas
pour la violence,
je suis juste pour...
Mais n'empêche
que ça fait du bien
de marquer des buts
de temps en temps.
Voilà,
il y a 25 à 1
mais je...
Non,
ça me fait juste rire
parce que moi,
pendant longtemps,
j'ai eu l'impression
que les riches,
ils gagnaient tellement
qu'ils s'en foutaient
un petit peu
de ce qui se passe
et en fait,
parfois,
par des reportages,
par le fait
qu'ils se battent
contre certains lobbyistes,
par le fait
qu'ils exercent
des pressions et tout,
tu te rends compte
que quand même,
ils ont peur
et moi,
je demande juste ça,
je demande juste
que dans leur réunion
ils se disent
qu'ils ont peur,
ok,
mais si ça ne change rien
au fond du problème...
Non,
mais c'est déjà ça.
Après,
le fond du problème,
il existera.
Moi,
après,
je suis nihiliste,
je pense que si ce n'était pas eux,
ce serait d'autres fils d'up
et que ce ne serait pas mieux.
Et je sais aussi
que ça me terrorise
la masse
qui devient violente
et qui fait n'importe quoi.
Ça me terrorise.
Genre,
vraiment,
il y a un truc
qui me déglace le sang.
On est bien d'accord.
Il y a un truc,
je n'en dors plus,
c'est le récit
de Jean Rochefort
qui parle de ce qu'il a vu
gamin
à la libération.
Mais c'est des trucs
d'une violence...
Mais ça me terrifie
que des mecs,
que tu pouvais être buté
pour n'importe quoi
juste parce qu'en fait,
ils aimaient bien ta maison
et que du jour au lendemain,
15 mecs pouvaient...
Il y a eu un mois
de violence libérée,
la purge quoi.
Et il y a eu vraiment
des trucs genre
bon ben,
on aimait ta maison,
on a dit que tu as parlé
aux Allemands
et on te tue quoi.
Et d'une manière...
Et puis là encore,
la situation
et le cadre
faisait que
tu étais amené
à avoir ce genre
de débordement.
Mais même sans ça,
le moindre mouvement
de foule...
En fait,
on en revient toujours
à cette conclusion.
Les gens étant globalement
dans l'ensemble des abrutis,
chaque mouvement de foule
est voué
à un moment
avoir un débordement quelconque.
Ce n'est pas possible autrement.
Même un événement positif
comme la libération
fait que
tu vas avoir des mecs
qui vont en profiter
parce qu'on est des abrutis
au fond, tu vois.
Oui, et puis que
les gens en avaient chié
pendant 5 ans
et que c'était...
Mais tu peux aussi
prendre du recul.
Sur le moment,
quand tu vis ça,
c'est un enfer
et je pense que
que ce soit la libération,
si tu remontes
la révolution française,
tous ces mouvements-là,
évidemment qu'il y a eu
n'importe quoi,
des exactions,
la terreur derrière,
tu vois, évidemment.
Évidemment.
Sauf que peut-être que...
Je ne sais pas,
peut-être qu'il n'y a pas moyen
d'avoir des avancées
aujourd'hui.
C'est ça,
c'est le drame.
C'est ce que je sais.
En fait,
il n'y a que la violence
des fois pour faire avancer
des trucs.
Et je ne justifie pas
les victimes collatérales,
les dommages collatéraux.
Si possible,
j'aimerais ne pas être là
quand ça se passe.
Si je peux prendre un jour,
si je peux être en RTT ce jour-là
et ne pas m'en prendre...
Mais tu sais,
c'est quelque chose
que les gens assument.
Moi,
je sais que des gens
m'ont déjà dit ça
au moment de la Ligue du LOL
quand il y a eu des mecs
qui nous accusaient
d'être des harceleurs.
D'autres sont venus nous dire
non, non, ok,
pas vous,
mais bon,
voilà,
si on veut faire le ménage,
il faut qu'il y ait
des victimes collatérales
de pardon.
Voilà, on ne fait pas
donc c'est assumé.
Exactement.
Mais c'est normal,
tout le monde le dit
et ça sera toujours le cas.
C'est complexe,
mon ami.
Ah oui,
c'est sûr qu'on ne choisit
pas des sujets simples.
Oui, mais là,
on est obligé de parler.
Il y avait trop
de gros actus.
Bon, alors,
j'ai quand même
des notes un peu cons.
Quelle actu,
quelle actu.
J'adore l'actu.
J'adore les news.
Moi, je suis dingo d'actu.
J'en bouffe,
j'en bouffe.
Mais moi...
Actu, actu, actu, actu.
En vrai, pour le coup,
j'ai vraiment arrêté.
Ah, il faut arrêter,
sinon on devient zinzin.
Je pense que là,
on arrive au bout du bout, là.
Ah oui, tiens,
ce n'est pas très grave,
mais enfin,
quand même,
ça m'a quand même fait mal
à mon rock'n'roll.
Aïe, aïe, aïe.
Merde.
Allez, parlons, Zik.
La clem, je te dis merde.
Aïe, aïe, aïe, aïe.
Philippe Manoeuvre,
que je n'imiterai pas,
ne serait pas content.
J'ai vu une vidéo...
Pourtant, tu le fais bien.
Ouais,
mais il reviendra peut-être.
J'ai vu une vidéo
des Stoats,
les seuls,
les grands,
les plus grands,
Keith Richards
et je ne sais plus,
peut-être Ron Wood,
ils parlent sur scène
pendant qu'ils jouent
et là,
les doigts ne suivent plus du tout
et les riffs
sont quand même joués.
Tu sais que je les ai vus,
j'ai vu les Stones.
J'ai vu les Stones
en concert.
Et tu as plein de mecs
qui disaient
oui, oui, c'est connu,
ça fait 20 ans.
Et ça se voit,
Keith Richards,
il ne fait même pas d'effort.
C'est-à-dire qu'il pose
à peine les mains
sur les cordes,
tu sais, glisse ouille,
il n'y a rien qui...
Et le pire,
ce n'est pas que
c'est un enregistrement.
Il y a un Roddy derrière
qui joue
et j'ai vu des vidéos
d'un autre groupe comme ça
où c'est bien un Roddy
qui joue de la guitare
derrière avec la pédale et tout.
Oui, oui.
Et je pense sincèrement
que les Rolling Stones,
s'ils tournent encore,
c'est juste parce que Mick Jagger
retient les autres en otage.
Keith Richards,
il n'est plus du tout lucide.
À mon avis,
il veut s'enfuir
et je ne m'étonnerais pas
qu'il aurait mis
un petit collier,
tu sais,
avec des impulsions électriques,
s'ils essaient de
trop s'éloigner du tourbuse.
Mais il n'y a que Jäger
qui est encore en forme.
Tu connais sa technique,
il se fait changer son sang
en Suisse tout le temps.
Oui,
avec Hillary Clinton
sur l'île de Jeffrey Epstein.
Non, non, non,
ça c'est vrai.
Ça c'est vrai.
Je connais un riche
qui le fait.
C'est un vrai truc,
les transfusions.
Et genre,
il a plus ou moins parlé.
Il change son sang.
Après,
je ne sais pas quel sang il met.
Mais il paraît que c'est bon
de virer.
Oui,
certains sportifs le font aussi.
Cryogénisation.
Du coup,
il faudrait qu'il propose
à Keith Richards
de le faire,
je pense,
un petit peu.
Ou alors,
il faudrait qu'on lui donne
du sang à moi
et hop,
c'est fini,
il est tourné des Stones.
Ah bah,
il l'a fait,
ouais.
Donc,
qu'est-ce qui t'a énervé ?
C'est surtout ce bannot.
Déjà,
il y a plein de groupes
qui sont moches,
les vieux groupes,
ils ne jouent même pas
les bonnes chansons.
Je trouvais ça triste
pour mes petits vieux
qui vont voir les Stones
et c'est quand même moche.
En fait,
je pensais que
s'il y avait un autre track,
c'est le disque qui joue
et lui,
il joue un peu par-dessus
comme les rappeurs,
mais là,
qu'il y a un pauvre Roddy
qui soit payé à jouer
devant personne.
Et du coup,
en plus,
il devrait y avoir
plein de vidéos d'accidents
parce qu'à un moment,
je ne sais pas,
ils peuvent peut-être
arrêter la chanson pour rien.
Parce que les gens
s'en foutent en fait.
Non mais en vrai,
les gens s'en foutent,
ça fait 60 ans qu'ils tournent.
Qu'est-ce qu'on en a à foutre ?
Quel mec est branché
ou pas sa guitare ?
Mais tu vois,
c'est quand même un truc
aussi très américain
où je pense qu'ils n'en ont
pas grand-chose à foutre.
Franchement,
moi,
j'ai vu Korn
quand j'étais jeune,
quand j'étais ado.
C'était à l'époque
où leur guitariste
s'était barré
pour faire une crise de foi,
crise de foi FOI.
Voilà.
Et bien,
ils avaient pris
un guitariste
de rechange.
Ils jouaient
depuis les coulisses.
ils n'avaient pas le droit
de venir sur scène.
Et ça ne choquait personne.
C'était un peu
le...
C'est normal.
Donc,
le guitariste était planqué.
C'était d'une tristesse
sans nom.
Et...
Et c'était
tout à fait logique
pour eux
d'avoir mis
ce système en place.
Pareil qu'il y a des groupes
comme ça.
Genre,
ils prennent quatre hôtels
différents
et ils ne se voient pas.
Il y a des groupes connus,
je ne sais plus.
Ah oui.
Non,
mais là,
c'est pas ça.
Le mec s'étant barré,
son remplaçant n'avait pas le droit
de venir sur scène.
Ils jouaient cachés.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est quand même fou, quoi.
Oui,
non,
mais ça,
c'est triste.
Mais même les groupes
que tu vois,
juste...
Enfin,
qui ne se parlent même pas
de vraisembre,
c'est hyper dur, quoi.
Après,
je dis ça,
nous,
on a un peu plus classe.
On va aller voir Oasis aussi.
On ne se voit jamais.
Oui,
non,
mais carrément,
voilà.
Et on va aller voir Oasis.
Peut-être que les mecs,
ils font une tournée,
mais ils ne s'adressent pas à la parole.
Tu vois,
je pense qu'une partie du fait que...
Je pense qu'on a aimé le narratif aussi
de cette tournée de réconciliation.
C'est que quelque part,
ils rejouent ensemble,
mais on a un vrai truc
dont on est content
que les frangins se reparlent
parce qu'on a l'impression
qu'ils étaient de notre famille
et que ça fait 15 ans
qu'on les voyait s'engueuler.
On disait,
putain,
mais les gars,
vous n'avez qu'une vie,
vous avez une maman,
vous pourriez arrêter
de vous embrouiller.
D'autant qu'ils ont teasé
un album,
d'ailleurs.
Oui,
voilà,
ça,
moi...
Tu ne crois pas ?
Ah non,
je n'y crois pas.
Combien d'albums
de reformation sont bien ?
Ça ne s'arrête jamais.
Non,
je n'ai pas dit qu'ils seraient bien.
Déjà,
s'ils arrivent à refaire
un album ensemble,
ce serait une prouesse.
Ça me déprime,
ça.
Ça me déprime d'autant plus
que je sais,
je suis persuadé
que tout ce qui empêche
ces gens de faire
re des bonnes chansons,
c'est juste l'exigence.
C'est juste qu'il n'y ait pas
des yes-men.
Je dis toujours le même exemple.
Tu crois ?
Il y a un super album
de McCartney
qui s'appelle
Chaos and Creation
in the Backyard
qui date de 2005.
Celui qu'il a produit,
c'est Nigel Godrich
de Radiohead
et dans les interviews,
on voyait que
McCartney est arrivé
avec 30 chansons
et Nigel Godrich
lui a dit
mais c'est de la merde.
Il lui a dit
mais attends,
ça ne va pas ?
Je ne suis pas le McCartney.
Il a dit
mais je n'en ai rien à foutre
si tu veux travailler avec moi.
C'est de la merde.
Tu vas refaire d'autres chansons.
Il a refait d'autres chansons
et c'était bien.
Et le problème,
je pense que là,
ils ne veulent plus
se faire chier.
Je pense que si...
C'est ce qui est arrivé
à Renaud aussi.
C'est ce qui explique,
pour moi,
c'est comme ça
que j'explique
la trajectoire de Renaud.
Moi,
je peux expliquer
la trajectoire.
C'est un GPS
qui va au PS.
Oh putain !
Non,
ben là,
je suis désolé d'en reparler
mais j'ai revu une vidéo.
Je ne sais pas comment on fait.
En fait,
on en reparle régulièrement
dans ce podcast.
Mais à chaque fois,
c'est pire.
À chaque fois,
À la belle eau de mai
qui...
Il est à deux doigts
de parler comme
John Calment.
Non,
mais là,
je ne sais plus quoi faire.
En fait,
je pense vraiment,
mais on en a déjà parlé ici,
mais je pense vraiment
qu'il y a un problème
autre que l'alcool.
Ce n'est pas possible.
Mais il y a eu un AVC.
Confirmé ?
Non,
mais confirmé,
je ne suis pas médecin
mais j'ai des yeux.
Voilà,
non,
mais on est d'accord.
S'il faut diagnostiquer un truc,
il y a peut-être eu
effectivement un AVC.
Moi,
je constate même un AVC
permanent.
Je ne sais pas si ça existe.
Je pense qu'on est sur une crise.
Écoute,
je ne suis pas médecin non plus,
mais ça y ressemble.
Franchement,
il est sur un tabouret.
Le tabouret tremble,
la scène tremble.
Eh bien,
pareil,
les gens,
ils vont le voir.
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Il faudrait qu'on arrive collectif.
Là,
ils y vont.
C'est comme les mecs
qui allaient voir des gladiateurs.
Tu vas voir un spectacle.
C'est la performance
que tu viens voir.
avec un peu de chance,
il va canner.
J'y serai.
J'aurais vu la dernière.
Je ne sais pas.
Je trouve ça dur,
de son vivant,
de ne plus du tout
se ressembler.
Oui,
mais le problème,
c'est qu'on n'a pas
d'interview à côté.
On n'a pas de...
Ses proches n'en parlent pas.
On ne sait pas
ce qu'il en est.
Mais par exemple,
la fin de Chirac,
on savait.
On savait plus ou moins
ce qui se passait.
Là,
j'ai vu des vidéos
de Bruce Willis aujourd'hui.
C'est terrible.
On sait ce qui se passe.
Sa famille en parle.
Sa fille partage des trucs.
C'est-à-dire que Bruce Willis,
aujourd'hui,
sa maladie dégénérative,
fait qu'il ne peut plus parler.
Il ne parle plus.
Donc,
il comprend.
Tu sens qu'il comprend.
Mais il pousse des cris,
des gémissements.
Il grogne.
il fait semblant de parler,
tu vois,
mais il ne peut plus parler.
Et c'est documenté.
Tu vois un peu
l'avancement du truc
et tu sais ce qui se passe.
C'est triste,
c'est terrible,
mais tu comprends.
Renaud,
on nous a dit
c'est le comeback.
Il a arrêté de boire,
il s'est marié,
il a tourné.
Non,
bah non.
Ah non.
Il nous ment.
Et on te donne ça.
On te donne ce mec
qui n'est pas foutu
de faire deux mélodies.
J'ai peur qu'il soit exploité.
Ça,
ça me ferait peur.
Bah oui.
Justement,
c'est un peu
la crainte,
c'est que personne
dans son entourage
n'en parle.
Il le pose sur scène
en train de baver.
C'est terrible,
je ne sais pas.
Parce que moi,
j'ai vu du coup
la fois où j'ai rencontré
Aznavour,
juste avant sa mort,
c'était 94.
Et il parlait.
Il parlait bien,
par rapport à Renaud,
j'ai eu une conversation
avec lui.
Comment ça, 94 ?
Non.
Il avait 94 ?
Ah,
il avait 94 avant de mourir ?
Ouais,
je ne l'ai pas vu en 94.
Oui,
mais...
Je n'ai pas bu des couets
qu'Aznavour
quand j'avais 7 ans.
Ah,
il était si vieux.
OK.
Non,
non,
mais je n'avais pas...
Bah,
attends,
80.
Si,
non,
ça se tire.
Alors,
j'ai vu le film d'ailleurs,
c'était pas mal.
Il est né en 1924.
OK.
Donc,
tu...
Il est mort en 94.
Oui,
c'est ça,
c'est ça.
En 2018,
c'est ça,
je l'ai vu en 2017.
C'est ce que je dis
dans le spectacle,
il est mort juste après.
C'est le dernier spectacle
qu'il a vu de sa vie.
Il m'a vu jouer.
Tu l'as achevé,
petit peu.
Ah,
je l'ai achevé.
Je suis arrivé avec mes blagues de bite,
là.
Il a dit que c'était fini
le show business,
quoi.
Qu'est-ce qu'il foutait là,
petit père ?
Il était venu voir Madégnon,
il n'est pas venu me voir tout seul.
Oui,
je me souviens,
mais c'est quand même très bizarre,
quoi.
Ah,
il y a un autre Arménien
connu en France,
il va le voir.
Ouais.
Non,
mais parce qu'en vrai,
en vrai,
je te dis,
en 94,
il avait la pêche.
D'ailleurs,
ça,
ça m'étonne.
Le meilleur vieux,
d'ailleurs,
pour ça,
c'est triste,
mais c'est l'idole de Renan,
c'est Hugo Frey,
qui est...
Ah,
puis qui est assez beau gosse.
Et voilà,
qui est le vieux
le plus suçable de l'histoire,
quoi.
Il a encore des biceps,
j'ai vu l'autre jour.
Non,
je te jure,
je pense qu'il pousse un peu.
Alors que Clint,
ça ne va plus du tout.
Ah,
bah non,
Clint,
oui,
mais Clint,
très,
très vieux,
Clint.
Ouais,
mais ce qui est ouf,
c'est que,
pour le coup,
l'avant-dernier film,
Cry,
je vois bien.
Je n'ai jamais compris
ce truc-là,
d'ailleurs.
Ouais,
je ne sais pas pourquoi
les vieux se mettent à chialer.
En permanence.
Je ne sais pas,
ils se voient.
Tu as peur de la mort,
peut-être.
Au fait,
Renaud,
tu as vu The Substance,
du coup ?
Pas encore.
Ah,
merde.
Non,
n'en parle pas,
du coup.
Je ne t'en parle pas,
mais bon,
voilà.
Au fait,
Renaud,
au-delà de The Substance,
c'est comme dans un film d'horreur,
tu sais,
où à chaque fois,
il y a une nouvelle forme au monstre
et tu es là,
bon,
là,
c'est fini.
Moi,
je pensais que c'était en 2007
et en fait,
c'est toujours,
il y a toujours un petit truc en plus.
Chaque fois que je le vois.
C'est vrai qu'on pensait avoir atteint le stade.
Ouais,
non,
mais c'est pour ça qu'on en reparlera,
je pense,
encore dans ce podcast,
c'est qu'il y a une évolution.
En fait,
je ne sais pas,
tu sais,
c'est comme ce truc où on te dit,
si tu avances toujours de la moitié de la distance
qui te reste à parcourir pour aller à un point,
tu n'atteindras jamais ce point
parce que tu avances toujours,
de moitié à moitié à moitié à moitié.
Eh bien,
lui,
c'est pareil,
c'est-à-dire que lui,
il a une distance jusqu'à la mort
et à chaque fois,
tu penses que tu l'atteins,
mais en fait,
non,
il y a toujours un cap à passer,
un cap,
un cap.
Ce n'est pas très clair,
mais tout ça pour dire que je soutiens évidemment Renaud,
mais je voudrais qu'il prenne des vacances
parce que ça nous met tous...
En fait,
je suis obligé d'aller regarder les vidéos.
Il y a une fascination.
Je veux voir s'il y a une nouvelle évolution.
Non,
moi,
j'ai arrêté.
Non,
mais le problème,
c'est qu'effectivement,
c'est le côté,
on ne peut vraiment rien faire.
C'est qu'une fois qu'on est...
Parce que c'est jamais mieux.
Et là,
je me dis,
il picole quand même pas.
Quoique là,
franchement,
je te le dis,
si je le croise et qu'il veut un Ricard,
je ne vais pas commencer à lui dire,
ben gros,
non,
tu sais,
ben là,
il faut lui donner tout ce qu'il veut.
Putain,
mais quand même,
c'est fou.
C'est fou.
En fait,
ça date vraiment de son premier arrêt.
Quand il s'arrête en 95,
c'est à 98.
Après,
il revient pour Boucon d'enfer.
Oui,
mais quand il revient,
il est bien.
Non,
non,
quand il revient pour Boucon d'enfer,
il est déjà niqué.
C'est déjà pas du tout le même.
Il est gros.
Il est déjà en début.
Oui,
sauf que l'album cartonne,
que lui écrit encore,
tu vois,
écrit et chante encore.
Quand tu regardes le niveau,
le niveau des textes après,
le niveau des paroles après,
sa chanson sur le Covid,
c'est une régression.
C'est-à-dire que tu as...
En fait,
mais ce n'est pas le seul
à avoir ce parcours-là.
Tu as une vraie régression cognitive
quand tu vieillis.
Lui,
elle est accélérée.
Je veux dire,
des mecs qui pondent
des albums de génie,
des textes incroyables.
Tu vois,
même n'importe qui.
Tu prends Bouba,
tu te demandes comment
le niveau zéro
de certains trucs
qu'il a pondus
ces dernières années
peut coïncider
dans la même réalité
que des textes incroyables
qu'il a écrits
quand il avait 20 ans.
C'est normal.
Je pense qu'on a un quota
de bonnes chansons en soi.
Oui,
et ce n'est pas que
les Yes Men
et l'entourage.
C'est vraiment,
je pense,
tu as raison.
Tu as épuisé
ton énergie vitale.
Oui,
mais je crois qu'à un moment,
tu ne comprends plus le monde.
Vraiment,
tu ne comprends plus.
Ça s'arrête.
Tu es genre...
Tu ne captes plus
ce qui est bien,
pas bien.
Plus les Yes Men,
plus...
Mais ça,
ça me...
Oui,
j'ai peur d'avoir déjà fait
ma meilleure blague
et elle n'est pas ouf.
C'est ça qui me...
Oui.
Parce qu'on a tous un pic,
mais c'est-à-dire que
même le gars le plus nul du monde,
il a un pic.
C'est-à-dire que,
bien sûr,
Mozart a eu un pic,
mais Tex aussi.
C'est-à-dire que,
même si tu la trouves nulle,
il a eu une meilleure blague.
Je ne sais pas ce que c'est
le pic de Tex.
C'est clairement la blague...
la blague sexiste
qui l'a fait virer.
Il n'a jamais fait mieux.
J'aimerais tellement être
dans les petits bonhommes
inside out,
dans sa tête,
juste avant qu'il l'envoie.
Il ne savait tellement pas
que ça allait être la blague.
Elle est tellement nulle.
C'était quoi ?
C'est qu'est-ce qu'on dit
à une fille
qui a deux yeux au beurre noir ?
Rien,
on lui a déjà expliqué deux fois.
C'était vrai.
Il a fait ça en plateau ?
En fait,
maintenant...
Genre dans les amours,
il fait ça ?
Ouais,
je ne sais plus.
Dans les amours,
en plus.
Non,
mais j'avoue que...
Après,
si on est dans la technique
de la blague,
la technique pure,
ce n'est pas une mauvaise blague.
si juste c'est la technique.
C'est juste...
Oui,
bien sûr.
Le fond de la punchline
est horrible,
quoi.
Ça n'a pas de sens.
En fait,
il n'y a même pas de sens
à faire cette blague,
en fait.
Ah bah,
franchement,
il y a 30 ans,
il y avait beaucoup de sens
à la faire.
Les vannes sur les mecs,
la violence conjugale,
Bobone,
la blague...
Tu vois,
c'est la tradition.
Les blondes sont débiles,
les belles-mères sont chiantes,
les gonzesses,
il faut leur cogner dessus
pour leur expliquer.
Mais tu vois bien
le léger dérapage
que tu as fait
entre la deuxième...
Oui,
mais il y a plusieurs étapes.
C'est comme Renault.
Ça se fait progressivement.
Mais je veux dire,
je pense que cette vanne-là,
elle fait rire beaucoup de...
Je n'aime pas ce cliché
du vieux tonton,
ça fait longtemps
qu'on en est sortis.
Mais elle fait rire
beaucoup de gens,
cette blague-là,
je pense.
Je pense que beaucoup de gens
ont dit,
on l'a virée,
ce n'est pas normal,
c'est juste une blague,
sans voir le problème derrière.
C'est pour ça que j'aimerais savoir
pourquoi des fois,
les gens rigolent.
Parce que,
genre...
Je ne sais pas,
pour moi,
le rire,
c'est quand même
pour dénoncer un truc
ou genre,
c'est tellement affreux
que là,
pour le coup,
s'il faut quand même
penser un petit peu
qu'il faut taper sur les femmes
pour rire de la blague,
je ne comprends plus.
Et en même temps,
ce n'est pas assez...
Quand on est contre
les violences conjugales,
ce n'est pas assez ironique
pour qu'on en rigole aussi.
Du coup,
je ne comprends pas,
en fait.
Juste,
là,
je ne comprends pas la blague.
Oui,
parce que je pense
qu'il pourrait même
s'être défendu au fond
en disant que
c'est une blague
qui caricature ça
et qui est contre
les violences conjugales.
Il aurait pu essayer
de la jouer comme ça.
Non,
mais je crois
qu'il l'avait tenté comme ça.
Bon,
mon vieux texte,
de toute façon,
tu devais être viré,
tu devais être viré.
De toute façon,
si ce n'était pas ça,
ce serait une autre blague.
Je veux dire,
il n'y a pas de...
Bon,
tu avais bien une note,
un truc pour finir.
Oui,
une petite note.
Oui.
Alors,
attends,
je les ouvre.
Putain,
j'avais aussi peu de notes.
Je crois que j'avais un...
Je n'aurais pas du rire pourtant.
Je crois que j'ai au moins
un peu de rire.
Alors,
j'ai un sujet,
un petit sujet.
Tu vas voir,
c'est moi,
on en a un peu déjà parlé.
Pourquoi ?
Et peut-être qu'on en a déjà...
Bon,
tu m'arrêtes si c'est le cas.
Pourquoi les Renault,
Renault sur scène ?
J'ai l'impression
que quand tu mets des gens
dans un aéroport,
automatiquement,
ils deviennent débiles.
Tu vois,
il y a une sorte de...
On a créé une centrale
dans cet épisode.
Oui,
ce sera l'épisode
sur les gens bêtes.
Mais là,
c'est global.
C'est-à-dire que ça parle
à tout le monde.
J'ai l'impression que...
Non,
espèce de bobo déconnecté.
Tout le monde n'a pas la chance
d'aller dans un aéroport.
Merci.
Allez,
merci.
J'ai l'impression
que
la moindre action
devient quelque chose
d'impossible,
de très complexe
quand tu es dans un aéroport.
Je m'explique.
Oui,
vas-y.
Au moment de l'embarquement,
par exemple,
je prends le problème
à la fin,
mais ça peut commencer
bien plus tôt,
à l'enregistrement,
etc.
Mais juste l'embarquement,
ils ont été obligés
de créer un poste
d'une meuf
parce qu'ils ont mis
un panneau.
Si tu es un billet
de 1 à 20,
tu vas à gauche.
De 20 à 40,
tu vas à droite.
Ce n'est pas très compliqué.
Ça ne marche pas.
Les gens paniquent,
vont dans tous les sens.
Tu as une meuf
qui gueule
20 à 40,
à droite,
et des gens
qui se retrouvent
quand même
du mauvais côté
parce que
j'ai l'impression
qu'il y a un phénomène
peut-être
de mouton,
de groupe
où l'intelligence
se diffuse
vers le bas,
une sorte de moyenne basse.
Tu sais
que tu vas bientôt
perdre le contrôle
totalement
de ta vie.
Donc,
tu ne réfléchis plus.
Tu le fais un peu avant.
Tu es là.
D'ailleurs,
ça expliquerait
certains achats
que j'ai faits
en aéroport
en disant
oui,
j'ai besoin
d'un huitième coussin
de coup.
Pourquoi je ne m'achèterais
pas un sac Vuitton ?
Ils ne sont qu'à 4000 balles.
C'est une affaire.
Mais tu vois,
le problème,
c'est que ça se vérifie
à toutes les étapes.
En vrai,
moi,
ce que je ne comprends pas,
oui,
c'est en fait...
Tu dois trouver
ta porte d'embarquement.
Franchement,
il y a un panneau.
OK,
il y a beaucoup de lignes.
Il y a ta destination,
un numéro unique
de ton avion
et ensuite,
tu dois aller au G5
ou B2.
Et on te dit juste
B,
c'est à gauche,
G,
c'est à droite.
Et bien,
tu as des gens
qui courent,
qui paniquent,
qui ne savent pas,
on va où ?
Comme si
tout devenait...
Alors que ces gens-là,
ils sont arrivés
à l'aéroport,
tu vois ?
Ce qui est quand même
100 fois plus compliqué
que trouver un panneau.
En fait,
je crois qu'on n'aura
jamais les solutions
à faire des trucs pratiques
parce qu'il n'y a pas
assez de dialogue
entre les gens
qui font les trucs
et les neuneus.
Parce que même
s'il y avait un dialogue,
je pense que les gens cons
n'arrivent pas à expliquer
pourquoi ils se trompent
et que déjà,
on ne leur demande pas.
Parce que...
En fait,
moi,
je pars du principe que...
Mais je ne pense pas
que ce soit que les gens cons.
Je pense que ton niveau baisse.
Moi, je crois que les gens
ne sont pas cons.
Je crois que quand il y a un truc
qui a un phénomène
qui arrive mille fois,
c'est qu'il y a un truc
qui est mal fait de base.
C'est sûr,
mais c'est juste
qu'on ne sait jamais
lequel.
Mais effectivement,
je sais que la réussite
d'Amazon s'est faite
sur le fait
que tout doit aller
extrêmement vite,
doit être extrêmement simple.
Si c'est pas...
Il y a des sites
qui vendent quatre fois
plus que d'autres
parce que le truc
pour cliquer,
il est en énorme
et les gens le voient
et les autres le voient pas.
OK.
Il y a des aéroports
qui sont moins bien
branlés que d'autres
et tu le vois aussi
dans le métro.
Il y a des stations
où c'est pas du tout
intuitif et d'autres.
Non, OK.
Mais là,
je parle vraiment
de la base.
Tu n'as jamais remarqué ça ?
Même par exemple
à la sécurité.
On te dit
tes équipements électroniques
vont dans la boîte,
tes équipements en fer,
les trucs durs
dans la boîte,
tu enlèves ta ceinture
et tu passes
la boîte
sur le tapis roulant.
mais c'est
une dinguerie
à quel point
des gens
frisent,
paniquent.
Mais alors mon téléphone ?
Je ne sais pas ton téléphone.
Tu vois ?
Mais si,
tu ne sais pas
le nombre de gens
pour qui c'est la première fois déjà ?
Tu ne sais pas le nombre de gens ?
Je peux comprendre
que ce soit impressionnant
mais au point de...
Ouais, non,
je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Moi, ce qui m'agace
en général quand même,
c'est...
Je ne dis pas que c'est facile.
Je sais qu'il y a un côté...
Effectivement,
comme tu dis,
le terme de tout ça,
c'est d'abandonner tout contrôle
pour aller dans un tube qui vole.
Donc, je comprends
qu'il y a un côté un peu...
Il y a un côté flippant.
En tout cas,
pour les vieux,
ma mère flippe
à chaque étape.
Chaque étape.
Chaque étape la fait flipper
parce que chaque étape,
elle a peur de faire mal.
Donc, moi,
ce qui m'agace plus...
Oui, ça laisse stress.
Il y a un stress.
En vrai,
je pense que tu me donnes
un groupe de 100 personnes
qui doit embarquer.
Si on bosse bien,
si tu me laisses bosser la Corée,
on peut passer de 25 minutes
pour que tout le monde
soit à sa place
à deux minutes.
En vrai,
normalement,
ça devrait mettre deux minutes.
Genre, les gens...
Mais c'est criminel, en fait,
d'être dans une allée
et de chercher.
Tu sais,
les embouteillages
que les gens créent,
dans les avions,
c'est un truc de ouf.
Genre,
des fois,
mais moi,
ma terreur,
c'est qu'il y a un gars,
il est trois gars devant moi,
il est au milieu
avec sa valise,
il parle à sa meuf
et il bloque.
Mais moi,
je peux tuer.
Je te jure,
parce qu'en fait,
je ne peux pas...
De toute façon,
ce n'est pas compliqué.
Si ça m'arrive juste devant moi,
je pousse
et je mets la personne sur le côté.
Je ne parle même plus.
Genre,
il y a trop de gens dans la vie
et je parle aussi
des escalators à Châtelet,
des escalators tout droit.
Les tapis,
les tapis,
oui.
Le nombre de gens
qui sont à gauche
et qui ne bougent pas
et le nombre de fiotasses derrière
qui n'osent pas leur dire
d'aller sur le côté
et qui mettent 25 000 personnes en retard,
mais ça me rend malade.
Alors ça,
tu sais que c'est lié aussi à ton pays.
C'est-à-dire qu'il y a beaucoup de pays
où ça marche,
par exemple,
pour faire la queue
à l'arrêt de bus
ou même aux distributeurs de banques.
En France,
tu as des mecs
qui vont faire la queue
aux distributeurs
quitte à aller sur le trottoir
et sur la piste cyclable.
je voyais ça devant les labos
pour le Covid
au moment où plein de gens
allaient se tester.
On n'a aucune organisation innée
en tant que Français.
C'est un bordel sans nom.
Tu regardes la manière...
Alors,
je ne dis pas que c'est forcément mieux,
mais on en parlait déjà
la dernière fois.
La manière dont s'organisent
de manière innée
les files d'attente
en Asie,
dans certains pays asiatiques
ou même dans certains pays scandinaves,
voire même dans le métro anglais,
par exemple,
ce n'est pas du tout la même chose.
Ce n'est pas du tout la même chose.
On a essayé de faire des lignes
au moment du Covid en France.
On a fait,
tu sais,
dans le métro,
tu avances à gauche et à droite.
Enfin,
tu avances à droite
avec des flèches.
On a fait des petits couloirs.
je suis le premier
à ne pas les respecter aujourd'hui,
mais à l'époque,
ça fluidifiait un peu le truc
pour ne pas que tu aies à croiser des gens.
À Londres,
c'est ça tout le temps.
Les gens ont compris le truc.
Tu vois,
et j'imagine,
je ne suis pas allé au Japon,
que...
Au Japon,
mon gars,
devant chaque...
Ils se rangent comme des petits automates.
En fait,
il y a une file
qui se fait toute droite
devant chaque entrée du métro.
Tu vois,
devant chaque voiture,
il y a une file à gauche,
une file à droite
et elle n'est pas,
nous,
agglutinée sur le côté
comme des cons
qui bouffent sur la file d'à côté.
Elle est toute droite.
Donc,
il y a vraiment...
Tu rentres
et en fait,
personne...
Donc,
ça fait que
les gens qui sortent
peuvent sortir
parce qu'ils ont une espèce
d'hé d'honneur
et qu'une fois
qu'ils sont tous sortis,
les deux rentrent en même temps
en file.
Et ça...
Mais on gagne un temps.
Mais on gagne un temps fou.
Mais moi,
c'est bon,
dès que je sors du métro
et qu'il y a des gens
au milieu
et que du coup,
ils m'empêchent de sortir,
je hurle.
C'est pas compliqué.
Automatique.
Si on n'a pas compris encore
qu'il y a des gens qui sortent...
En fait,
je dis toujours mes trucs.
Il y a des gens qui sortent,
en fait !
On connaît cette technique,
elle est connue !
C'est connu !
En plus,
je hurle,
j'ai des écouteurs,
je ne sais même pas
à quel point je hurle.
Ça se trouve,
je hurle,
mais si fort !
C'est toi,
tu es le fou du métro
de plein de gens,
c'est génial.
Ouais, ouais,
non mais moi,
je n'en ai plus rien à foutre.
Ouais, je comprends.
J'ai arrêté.
2025,
je sens qu'il y a
une sorte de petit lâcher prise.
Plus rien à foutre.
Mon rêve,
c'est d'être la police,
de la...
la police de...
d'avoir un bâton,
tous les droits,
et je suis...
Ton rêve,
c'est d'être la police,
c'est d'avoir un bâton ?
Ouais,
un gros bâton
de l'agent de 212,
là,
et genre,
déjà,
je veux le droit
de n'importe quel,
même si c'est 4 secondes,
téléphone,
sans écouteur,
j'explose le téléphone.
C'est tout.
Le gars dit,
eh, mon téléphone,
une dans la gueule.
Ça, c'est mon rêve.
D'accord.
Personne ne peut siffler.
Personne ne peut parler fort.
personne ne peut être affalé sur un siège.
Personne ne peut mettre des sacs sur les sièges.
Personne...
C'est très lié au transport.
On a été police des transports, quoi.
Beaucoup de transports, oui.
Sinon, bon,
et après,
personne, évidemment,
ne peut bloquer de couloir.
Personne ne peut...
Personne...
On en parlait la dernière fois,
mais...
Parce que tu as beaucoup parlé du caca de chien,
mais il y a un vrai problème
de piste de chien, en fait.
Ah, mais je l'ai dit,
je l'ai dit la dernière fois.
La pisse,
on n'en parle pas assez.
C'est odieux.
Quand tu vis dans un endroit
où ils font pisser les chiens,
c'est un enfer.
Est-ce qu'il n'y aurait pas
des sacs à pipi
à mettre directement
sur les pipous des chiens ?
Des couches, peut-être,
tout simplement.
On ne peut pas laisser pisser comme ça,
en fait.
Bah, ouais.
Des couches.
Je suis bien d'accord.
Mais alors,
j'ai eu droit à quelques réflexions
de maître de chien
suite à mon passage.
Qu'est-ce qu'on t'a dit ?
Oh, bah, que je n'étais pas...
C'était pas réglo
vis-à-vis de nos meilleurs amis de l'homme
et que j'exagérais
et que blablabla.
Alors, c'est vrai que je m'étais mal exprimé
vis-à-vis de mon voisin,
Roméo,
qui venait faire chier son chien
devant chez moi.
C'était juste un exemple
puisque lui ramassait la merde.
Mais bon, il s'est barré.
Il a déménagé.
Il a changé de ville, carrément.
Je pense que je l'ai vexé.
Le mec est parti au Havre.
Donc, salut, Roméo.
Mais vraiment,
ce n'était pas contre toi.
Mais attends, Clément,
on l'a sous les yeux.
Que les gens déménagent au Havre ?
Oui, tous les gens chiants.
Hop !
La jambe descend.
Dès qu'il y a...
Et tout le monde va au Havre.
Et le Havre devient
l'enfer sur Terre
encore plus que ça l'est.
Attention, gros buzz, le Havre.
Oui, gros.
Un retour de hype.
Ville a priori très sympa.
Je suis allé y jouer très sympa.
Et c'est vrai que ce petit côté plage...
On se laisserait tenter.
Et puis, Edouard Philippe,
bel homme.
T'as vu qu'il a re des cheveux ?
Non.
Mais sur l'arrière du crâne seulement.
C'est bizarre, son truc.
Est-ce qu'il est présidentiel ?
Tu me parles d'Edouard Philippe
quand il redevient présidentiel.
Mais putain,
mais greffez-lui des cheveux !
Alors là,
il n'a pas fait une greffe
parce que...
Ce n'est pas possible de faire une greffe.
Si c'est une greffe,
c'est raté.
Là, c'est vraiment...
Il a juste des cheveux à l'arrière, quoi.
Ah oui, il a fait un peu.
En fait, vu qu'il est fan d'Alain Juppé,
ce gars, il est en train de se transformer
en Alain Juppé doucement.
Oui, mais trop rapidement, à mon avis.
Mais ce qui me chagrine,
c'est que j'ai l'impression
qu'il y a eu un petit espoir à un moment.
Il n'était pas redevenu beau gosse,
mais il y avait eu un petit truc.
Et en fait, non.
En fait, là...
Tu vois, à un moment,
il avait relaissé la barbe un petit peu.
Comme s'il avait eu un retour de barbe.
Peut-être qu'elle est repartie.
Je ne sais pas.
Attends, pardon, pardon, pardon.
Tu as un ordi là, sous les yeux ?
Oui.
Tout le monde va le faire.
Écoutez-moi, juste vous tapez
Édouard Philippe dans Google Images.
Juste.
Là, je suis dessus, par exemple.
Mais j'ai mis 2024 pour voir les dernières.
Non, juste Édouard Philippe.
Oh là là.
Attends, je veux qu'on ait les mêmes en même temps.
J'espère qu'on ait les mêmes.
Est-ce que toi, la première,
il ressemble à un préfet ?
La deuxième, il est en double face.
Avec un petit...
Il est en mal par bigou.
La troisième, il est juste en grand schtroumpf.
Et la troisième, ça allait encore, tu vois.
Non, mais non, le troisième, il est tout blanc.
La quatrième, attends.
Il n'y a pas une photo qui est la même.
Il fait préfet, bigou, tout blanc, tout noir, repréfé.
Préfet, mais qui fait plus vieux, rebigou.
Attends, il n'y a pas une photo qui...
Tu te rends compte, tu te rends compte.
La différence.
Descends à la troisième ligne.
Oui, oui.
Quand il est juste...
Regarde les deux premières photos de la troisième ligne.
C'est-à-dire que quand il a commencé à tourner bigou,
même avec la barbe blanche, il était...
Il y avait un truc.
Et c'est, en vrai, pas les cheveux.
Le problème, c'est vraiment les sourcils.
C'est vraiment les sourcils.
Ça joue énorme.
C'est les sourcils.
Mais comment il était président serbe quand il était juste...
Tu te rends compte que...
Le mec doit quand même se dire,
ils ont élu François Hollande.
Alors certes, qu'il y avait beaucoup maigri pour l'occasion.
Mais ils ont quand même élu François Hollande.
Tu crois qu'on n'aurait pas élu un gros ?
Tu crois qu'il a maigri ?
En tout cas, il a maigri exprès pour.
Tu crois que s'il était gros, il n'aurait pas été élu ?
Je pense qu'il serait quand même passé.
Parce qu'il y a un côté bonhomme.
Mais en tout cas, lui, il a maigri pour.
Donc, on ne saura pas.
Et il a été élu maigre.
Mais...
Il ne me plaisait pas, il faisait malade.
Il y a des gens qui ont fait...
Non, il n'était pas bien.
On voulait un Hollande rondouillard et bonhomme.
Mais dis-toi qu'Édouard Philippe,
je pense qu'il doit s'en cacher.
Mais ça doit être très, très, très, très dur.
Je pense qu'il doit se dire...
Il continue à se battre.
Il va continuer.
Il a son petit parti.
Il va tenter un truc.
Mais il doit se dire...
J'ai perdu mon côté présidentiable
avec mes sourcils.
Tu te rends compte ?
Tout ce que tu construis toute ta vie...
Et la boucle est bouclée.
On est dans le monde où les politiques...
Il faut arrêter de se plaindre des politiques.
C'est nous.
C'est nous qui décidons que si...
En même temps, moi, ça ne me dérange pas
parce que son programme,
c'est un vrai programme de pute.
Donc, tant mieux.
Bien sûr.
C'est nous qui décidons que si le gars,
il va là, il a l'air de travailler.
C'est nous qui décidons que...
Ah, dis donc, il a apporté son soutien moral.
C'est quelqu'un.
C'est nous qui décidons que s'il est moche,
il est plus crédible.
C'est ouf.
On est ouf, en fait.
Et l'apparence physique, c'est malade.
On peut se le dire.
On peut tout se mettre dans la tête.
Ça change tout, quoi.
On est vraiment...
Tous nos vieux gènes bizarres
de quand on était des hommes préhistoriques
et qu'on faisait confiance à un gars
parce qu'il était comme ça
et pas confiance quand il était comme ça.
C'est quand même ouf.
Ça change tout.
On a beau se dire, c'est le même gars,
il a la même fois...
Mais c'est pour ça qu'il ne faut pas...
Il ne faut pas se leurrer là-dessus.
Je pense qu'au lieu de lutter...
contre certaines choses comme ça intégrées
qui font, je pense, partie de la race humaine.
Évidemment, heureusement qu'on évolue,
heureusement qu'on fait société,
qu'on n'arrive à pas...
Tu vois, à traîner nos meufs par les cheveux
et se battre avec des gourdins.
Mais au fond, mine de rien,
on reste toujours un peu ce truc-là.
Et Macron, en 2017...
Attends, c'est ça ?
Il arrive en 2017, oui.
Évidemment que s'il est très vieux et très moche,
ça ne marche pas.
Tout repose sur ce beau gosse dynamique.
Non, mais ce n'est même pas l'âge,
parce que l'âge, pour le coup, ça joue.
Ça, je comprends.
C'est normal que l'âge joue.
Et le physique, mais voilà.
S'il a le même âge,
mais qu'il ressemble à Welbeck jeune,
il est mort.
Exactement.
Voilà, écoute,
je pense qu'on a...
Franchement, à mon avis,
on a fait progresser pas mal de choses
pendant cet épisode.
Je pense que la France va se réveiller un peu
avec une gueule de bois.
C'est quoi ?
Il faut faire un film de science-fiction
où tu arrives...
Ce n'est même pas que tu as l'apparence
que tu choisis.
Chacun te voit selon...
Tu arrives à faire un logiciel
qui fait que chaque fois que quelqu'un te voit,
il te voit exactement comme...
comme il faut qu'il te voit.
C'est-à-dire que le logiciel travaille
que pour cette personne.
Ah oui, tu changes selon les gens.
Oui.
Comme il paraît,
tu sais que ce que je n'ai jamais cru,
mais qui apparemment est scientifique,
qu'en fait,
on voit chacun...
La réalité n'existe pas.
On voit toujours...
Chacun a sa propre perception.
Par exemple,
pour moi, mon...
Bon, toi,
tu es d'Altonien,
c'est encore un autre truc,
mais personne n'a le même bleu, en fait.
On a le bleu que notre tête projette,
mais ce n'est pas le vrai bleu.
Et du coup, en vrai,
le vrai bleu,
il ne ressemble pas à du...
Enfin, ça, ça...
Il ne faut pas trop aller dans ces trucs-là,
ça fait péter un câble.
Tu as vraiment l'impression
qu'on joue dans un jeu vidéo,
qu'en fait,
personne ne voit exactement le même truc.
Ce que tu vois,
ce n'est pas ce que les gens voient.
Ça, ça...
Ça te fait peur.
Dans tous les cas,
peu importe les problèmes de vision,
tout le monde voit Edard Philippe en dégueu.
Ah là là,
mais ce qui est bien,
c'est d'avoir des sujets comme ça
où on peut tous se mettre d'accord.
Alors, on est d'accord
que les connards des assurances,
on peut les buter.
Edard Philippe n'a plus aucune chance.
Voilà.
C'est les deux certitudes.
Ce n'était pas très Noël,
donc je ne sais pas,
est-ce que tu as un petit truc pour Noël ?
Est-ce que tu as demandé des cadeaux ?
Tu vas avoir des cadeaux ?
Qu'est-ce que tu vas avoir ?
Ah ouais,
j'ai hyper envie d'avoir.
Ça y est,
je vais craquer,
je vais craquer.
Tu vas t'acheter quoi ?
Un casque.
C'est bon, c'est bon.
C'est l'année,
ils sont à 350 balles.
Un casque ?
Un casque de réalité virtuelle,
maintenant c'est bon.
Ah ouais ?
Ah c'est bon,
ça suffit.
Ça suffit.
D'accord.
Je trouve 350 balles,
c'est le bon prix maintenant.
Je ne comprends pas
pourquoi on n'en a tous pas.
Il y a assez de jeux
et d'applications,
tu penses,
qui valent le coup ?
C'est bon,
je craque.
Rien que le fait
qu'on puisse voir les films
comme si on était au cinéma
dans son salon,
c'est bon,
c'est fini pour moi.
Ok,
ça j'avoue que j'aimerais bien voir.
Ça y est,
ils m'ont eu,
maintenant c'est fini,
c'est l'année où je craque.
Ok,
donc pas trop pour le gaming,
mais donc 2025,
année de la VR pour vous ?
En plus,
c'est sympa ça.
Ah ben,
c'est sûr que
s'ils voulaient les vendre,
ils auraient dû me mettre un Batman.
Bon,
en fait,
c'est un Batman
qui a été fait sur Xbox,
mais bon,
c'est pas grave.
Ok,
donc la VR,
non,
intéressant.
Donc,
je rentre dans le cyberspace,
voilà.
Mais en vrai,
à 350 balles,
je ne comprends pas
que ce ne soit pas le...
Ce qui est ouf,
c'est que cette technologie,
en fait,
je ne connais personne qui l'a.
Alors qu'en fait,
tu te rappelles,
les fois on en a fait,
moi,
les deux,
trois fois j'en ai fait,
je trouve ça dingo,
en fait.
Oui,
dingo,
mais gadget.
C'est-à-dire que très vite,
on avait fait le tour,
on en avait au taf,
on ne s'en servait jamais.
On connaît un pote,
un mec au taf,
notre vieux Batoche,
qui s'était acheté un setup
qui, à l'époque,
coûtait très cher,
je pense,
qui était plusieurs milliers d'euros,
pour des applications très limitées.
Aujourd'hui,
je ne sais pas,
tu vois,
je n'ai pas trop suivi,
j'ai un peu lâché,
depuis quelques mois et années,
le gaming,
mais j'imagine qu'il y a
de plus en plus de jeux en VR,
mais ça restait quand même
à l'époque.
C'est bon,
j'ai l'impression que ça y est,
on est à presque 40 piges,
on commence à se faire larguer,
il y a beaucoup de gens
qui font des trucs
avec Tchad,
des GPT que je ne comprends même pas,
donc moi,
cette année,
ça va être l'année
de je rattrape la technologie.
Donc,
dès que le cas de VR,
c'est sûr,
avec Tchad,
je vais m'en servir beaucoup plus
que lui demander
des idées de sketch.
Ça vient quand même,
ça rentre discrètement
sans qu'on s'en rende compte
et t'inquiète pas,
je pense qu'on est loin
d'avoir tout vu,
mon vieux.
Hâte qu'on ait le premier candidat.
Est-ce que tu penses
qu'on verra de notre vivant,
mettons qu'on crève à 80 ans,
le premier candidat
à l'intelligence artificielle ?
Non.
En tout cas,
à une élection,
je crois que c'est déjà fait
à des petites élections
à un petit niveau,
non.
Élection nationale,
En revanche,
l'intégration de l'IA
à la politique,
oui.
Je pense qu'on en verra plus.
Moi,
je pense qu'ils écrivent déjà
plus ou moins les discours
à Tchad,
GPT et tout.
En tout cas,
que les mecs qui sont payés
des stagiaires
à qui on demande 14 discours,
je pense que le premier draft,
il est toujours fait
par Tchad,
ils sont tous.
Moi,
ce que j'aimerais faire,
mais c'est un taf monstrueux
et c'est ce qu'avait fait
Henri Michel,
qui avait sauté sur l'IA
dès son arrivée,
c'est nourrir
une intelligence artificielle
des transcripts
de tous
les épisodes
de Pluto Caustique
pour qu'elle en génère
de lui-même
et qu'on écoute
les épisodes
que ça sortira.
Et ça,
j'aimerais bien
avoir du temps
pour faire ça.
On parlait
avec un ami
de Causticos
qui me disait
qu'il aimait bien
tous les épisodes
sur les livres
d'Irathrape.
Il voulait
tous les épisodes
où ça lisait
Dupuche
et il voyait
qu'on arrêtait.
Il était triste
et il me disait
« Mais putain,
il faudrait qu'on rentre
le bouquin dedans
comme ça,
Tchad,
JPT,
il pourrait parler
comme lui. »
Et je lui ai dit
« Non,
mais il parle déjà
comme lui. »
Et d'ailleurs,
je vais le faire devant toi,
je lui avais demandé…
Si tu lui dis
« Mets-toi dans la peau
de Joël Dupuche ».
Je lui ai dit
« Dis-moi d'arrêter
l'héroïne
comme si tu étais
Joël Dupuche ».
Et c'était trop marrant
comment je peux lui dire ça ?
Comment dis-moi
si tu étais
Joël Dupuche
d'arrêter
l'héroïne
La dope.
La dope
L'Angel Dust.
Si j'étais
Joël Dupuche
dans la story que…
Ah putain,
la dernière fois,
il m'a répondu.
Là,
il ne me fait pas le truc.
Attends,
je vais lui demander
plus précisément.
Ce n'est pas fiable.
Non,
la dernière fois,
je lui ai dit
et il m'a fait…
Je le lisais
en Dupuche,
c'était trop marrant.
Attends,
écris-moi.
Le discours
que Joël Dupuche…
Tu sais que
je bosse avec
régulièrement
et que
pour la première fois,
je me suis énervé
comme si c'était
une personne.
C'est assez…
C'est assez ridicule
finalement.
Toi,
tu lui parles ?
C'est ton ami ?
Tchad GPT un peu ?
Vous échangez des blagues ?
Moi,
je lui parle normal.
Oh putain,
mais là,
c'est nul.
La dernière fois,
c'était trop bien.
Écoute,
ce que je te propose,
c'est que tu as fait ça.
Moi,
je vais retourner au travail
et au prochain épisode,
tu nous sors
un petit Dupuche
GPT.
Et puis,
voilà.
Alors sinon,
dernière petite info.
Merci aux gens
qui donnent…
Oui,
exactement.
Je voulais remercier…
Merde,
j'avais noté son nom.
Plutôt Cassos.
Un pot de Cassos
et un Plutôt Costicos.
Il y avait
Sildavoil
qui a donné
merci beaucoup.
Il y avait
tous les noms sociaux
qui voulaient
nous filer de la thune
pour ne pas qu'elle aille
dans la poche
de Guillaume Play.
Ça,
ça fait bien plaisir.
Walter.
Parce que…
Alors,
Walter,
Walter qui disait
qu'on avait un regard
objectif et précis
sur le monde actuel,
une analyse pointue
de la politique
avec une clairvoyance
ciselée sur la société
et sa réalité d'hier
et d'aujourd'hui,
le tout
dans une retenue totale
et une probité attentive.
Ce qui est vrai.
Ça,
c'est le GPT qui l'a écrit.
Voilà.
Et il y avait
Monsieur Bukaké.
Bien français.
Je donne 0€
aux deux sombreux crétins
qui animent cette émission
mais 5€
pour le glorieux
Peace Man.
Donc ça,
c'était pour ton concert.
Et enfin,
Brodeuse Imparfaite
qui nous a donné
en début du mois de décembre.
Merci Brodeuse.
Et attends,
on en avait deux
qui ont donné beaucoup.
Ah oui,
j'ai eu un 50 balles,
j'ai vu.
Il y a eu Pop
à qui on rend
le télétravail plus doux
qui nous a acheté
30 bières.
Merci Pops
et surtout Bender Spirit.
Bender Spirit,
c'est 50 bières,
c'est énorme.
T'es fou,
t'es folle.
Voyez ces bières
comme participation
pour vous faire
un bon gueuleton de Noël,
un autre moment festif
à notre santé.
Il était temps pour moi
de vous donner un peu
après tous ces épisodes
gratos qui nous régalent.
C'est largement mérité.
Quelques moments difficiles
cette année pour moi
et franchement,
où trouver un podcast
pour se songer les idées
et en apprendre plus
sur la sexualité
des sœurs siamoises
et les autres poulets.
Bonne continuation à vous.
Merci beaucoup.
C'est pour ça qu'on doit déconner.
Les gens,
ils ont besoin de déconner.
Bien sûr, bien sûr.
D'un côté,
il y a des gens qui disent
vous avez une analyse,
on veut de la déconne,
qu'est-ce qu'on veut ?
Je trouve que peut-être
on a été trop temps
à l'analyse aujourd'hui
et que le prochain épisode,
il faudrait qu'on s'engage
à un épisode 100% déconne.
D'ailleurs,
pour le finir,
j'y ai trouvé.
Je lui avais dit
peux-tu me dire
à la façon de Joël Dupuche
« Musique, elle a du puche. »
Tu sais, l'héroïne,
c'est pas juste une drogue,
c'est un trou noir.
Ça te prend tout.
Ton temps, ton âme,
ta dignité.
Chaque fois que tu plonges dedans,
tu laisses un bout
de toi-même derrière
comme si tu échangeais
des morceaux de ta vie
contre un soulagement
qui ne dure pas.
C'est une dette
que tu payes toujours plus cher.
Parce que la vie,
c'est comme un bassin d'huître.
Si t'en prends pas,
si tu ne fous pas tes mains
dedans pour travailler,
t'auras rien à récolter.
L'héroïne,
c'est la fuite.
C'est tout l'inverse
de ce qu'on devrait faire.
Se battre,
être là, debout,
même quand ça fait mal.
Si tu veux vraiment te sauver,
regarde tes douleurs en face.
Parce que c'est au fond du vrai
que tu as une chance
de te retrouver quitté.
Mais tant que tu choisis la poudre,
c'est pas toi qui vis,
c'est elle.
Et crois-moi,
la vie mérite mieux que ça.
Oh putain.
Bon, franchement,
j'ai rien à rajouter.
C'est fou d'aller chercher
le bassin d'huître
pour filer la métaphore,
mais c'est magnifique.
Bravo,
je pense que...
Et quand je pense que là,
ça fait deux fois
que je lui pose la question
et il sait pas,
alors qu'en fait,
c'est vraiment quand vous...
Vraiment,
il faut poser la question.
Là, j'ai juste dit,
peux-tu me dire
à la façon de Joël Dupuche
pourquoi je devrais arrêter
de prendre de l'héroïne direct ?
Ouais, ouais,
je sais pas pourquoi.
Parfois,
il a des petits caprices.
Bref,
c'est superbe.
Bravo,
joyeux Noël,
joyeuses fêtes
à toutes et tous.
Restez cool.
Et puis...
Héroïne,
c'est la fuite.
Arrêtez la dope.
Et puis rendez-vous
de l'autre côté du miroir.
Je vous embrasse.
Bye.
Je suis seul ce soir
J'ai pris trois Xanax
Je bois tout seul dans le noir
Ça ne va pas fort
J'ai un plat Picard
Deux types surgelés
Je vais le manger
Regardons Arthur à la télé
Hey,
ça va pas fort
Ça va pas bien
C'est pas trop terrible
Ce Noël risque d'être le dernier
Et c'est pas plus mal
Hey,
ça va pas fort
Je suis tout seul
J'ai pris trois Xanax
Ma bonne femme
Elle est partie
Et puis les gosses aussi
Je suis décédé
Depuis un mois et demi
Personne ne va le remarquer
Car je n'ai plus d'amis
L'odeur va peut-être
Faire monter le voisin
Sauf si avant
Je me fais pas bouff
Et pas mon petit chien
Hey,
ça va pas fort
Ça va pas bien
Je suis tout seul ce soir
Ce plat Picard surgelé
Ne m'a pas aidé
Hey,
ça va pas fort
Ça va pas bien
C'est pas trop terrible
Ce Noël risque d'être le dernier
Et c'est pas plus mal
Hey !
Sous-titrage ST' 501