Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons, survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Land,
sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne largue pas les amares,
ici, ça sent la voix.
Tu veux des plus dépollés
et pourquoi pas des news high-tech ?
C'est le dur.
Vivre dans l'apéro du capitaine.
Vivre du bon son
et des chansons qui feront bouger ton son.
C'est le dur.
Vivre dans l'apéro du capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y...
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Rater un dimensionnel.
C'est une bonne bée fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro des capitaines.
Me voilà.
La féro du capitaine.
Garde le doigt.
Oui.
Camarades et chargeurs, bonjour.
Vous êtes à l'écoute du numéro 103
en ce mardi 24 janvier 2012.
Et il n'est même pas minuit.
Si, il est minuit depuis 30 secondes.
Il est minuit pile.
Donc c'est le 25.
Encore une fois, nous avons raté le créneau
qui nous était imparti.
Ce n'est pas grave.
Ce soir, nous recevons Mathieu Blanco
qui passait.
Il est beau, il est à côté de nous.
Ça faisait longtemps qu'il n'avait pas fait de podcast.
Ce sera l'occasion de parler de plein de choses.
Mais surtout de parler de news high tech, entre autres.
Puisque ce soir, nous avons un programme chargé.
Puisque nous avons les news,
mais nous avons aussi un dossier spécial.
Méga upload avec Mathieu,
qui nous a amené des documents secrets.
Justement, ce sera l'occasion de répondre
à tous ceux qui me demandaient
où j'étais passé,
qu'est-ce que je faisais,
qu'est-ce qui s'est passé
durant quasiment, je crois,
un peu plus de six mois,
un an de disparition totale.
Ce sera l'occasion de répondre
à cette question
qui est sur toutes les lèvres.
Et je n'arrête pas de recevoir
des messages, des mails, des tweets.
Les grandes lèvres, les petites lèvres.
Ah !
T'auras tout.
Et donc, on va y répondre.
Alors après,
après ces dossiers bien,
bien, bien, bien chauds,
Manox, tu as peut-être
quelque chose à nous dire ?
Oui, alors moi, ce soir,
il n'y aura pas encore de chronique.
Malheureusement,
je suis en train d'en préparer une grande.
C'est pour ça qu'il est compliqué.
On va faire deux pages, quoi.
Ça prend cinq semaines de préparation.
Alors je précise que mes chroniques
ont à peu près 15 pages,
donc c'est assez long.
Et donc la semaine prochaine,
il y en aura une.
Mais en attendant,
pour vous divertir,
pour vous amuser,
il y aura ce monsieur,
Jean-Maurice,
32 ans,
qui sera là ce soir,
qui vient de la Rouste-Fière,
dans le sud,
et qui est un spécialiste
du jeu de mots.
Voilà.
Donc il va vous dire,
décrire ses meilleurs jeux de mots.
C'est un peu le genre
roucasse du 21e siècle.
Oula, ça promet, quoi.
Et puis, pour finir
sur une belle roucasserie,
on finira sur What's Up,
quand dis-tu,
l'enfant père.
Hélas, hélas.
What's Up classique.
Mais moins trash
que la semaine dernière.
La semaine dernière,
nous avons quand même fait très fort.
Je me suis encore fait insulter.
Ah oui ?
Par qui ?
J'ai vu que quelqu'un
avait dit que c'était un peu trop
pour lui dans les commentaires.
Il y en a plusieurs.
Je te le garantis.
Voilà, on finira en tout cas
par un What's Up
soft, mais efficace.
C'est le plus important.
Exactement.
Alors, comme d'habitude,
comme chaque semaine,
nous avons des remerciements
à faire.
Alors, on va commencer
par l'énorme Colissimo
que nous avons reçu cette semaine
de la part de Azraot.
Ce qui s'écrit
A-Z-R-A-O-T-E.
Je pense qu'il a un compte Twitter.
Alors, dedans,
il y avait plein de choses.
Il y avait une petite bouteille
qui a disparu.
Ah oui, qui est ici.
Qui est une bouteille
de castanier,
de grappa.
Glapa.
Alors, il a fourni
avec des suppos.
Oui, alors, des tampax.
Il a fourni trois tampax
pour se les fourrer dans le cul
avec l'alcool qui était fourni avec.
Alors, je note sur l'enveloppe
qu'il y a marqué pour LTP,
Quacos et Manox.
Étant donné qu'il n'y a que trois tampax,
j'imagine qu'il a compris
que ce n'était pas,
contrairement à vous,
dans mon habitude.
Je sais que leur tombeur
a pris le mille, en tout cas.
D'accord.
Je pense qu'on va tous
lui laisser le vôtre.
Ticac.
Des bonbons.
Des gâteaux apéatifs,
quelqu'un a dû bouffer,
lors de ton père, je pense.
Ah non, non, non.
On a reçu aussi des bonbons, oui.
Des bonbons de, de, de,
de grâce.
Voilà, il est passé,
il est passé visiter la cave,
je crois, samedi dernier.
Ah bah écoute, je n'étais pas là
et donc tu l'as fait visiter.
Voilà.
La fameuse cave mythique.
Mais écoute, merci à toi
pour les bons becs.
On a reçu aussi une super bouteille
de rum martiniquet
que Manox est en train
de se taper à toute vitesse.
Merci beaucoup.
Qui n'a pas l'air dégueulasse
de la part de Shrub.
Shrub.
Qui c'est, samedi,
quelque chose, Shrub ?
C'est pas un...
Shrub.
Dans une série ou quelque chose,
Shrub, Shrub.
Samedi, un truc.
Futurama ?
Shrub ?
Non, je ne sais plus.
Bref, merci à toi
pour cette...
Non, merci à vous d'ailleurs.
Il avait filé plusieurs trucs,
Shrub.
Ouais, ouais.
Bah oui, il y avait aussi autre chose.
Alors c'est de la part de
Atnomersicli, très petit,
Nutmeals,
Messara63
et Mickey.
Et je pense qu'ils sont tous
sur Twitter.
On essaiera de mettre les liens
vous les mecs,
on va boire cette bouteille,
n'est-ce pas ?
Ensuite, on va remercier
Valentin qui nous a fait don
de 1 centime
parce que c'est la crise.
Merci.
L'avantage, c'est que sur 1 centime,
Paypal ne prend pas de frais.
Ah, c'est vrai.
Ah, c'est bien.
Si vous voulez nous envoyer 100 euros,
envoyez-les uniquement
en truc de 1 centime, quoi.
Éventuellement, ça nous arrange.
Guillaume aussi,
qui nous a envoyé de la Thunas
et qui nous dit
pour le plaisir de participer,
c'est merci à toi.
Participe, participe.
Un vrai plaisir.
Et enfin, on a trouvé
le responsable des fromages
qui puaient il y a deux semaines
puisque, en fait,
c'était Big Bang Division
qui, de passage d'Allemagne,
nous les avait déposés.
Merci à toi.
Il y avait du Cantal
parmi les deux.
Ah oui ?
Il était excellent.
Ensuite,
ah oui,
et ça, c'est pas vraiment...
Alors, merci.
Moi, c'est un petit big up
parce qu'on en a parlé
sur Twitter.
Ah, aux galériens
des arts graphiques
qui, comme toi,
Manox font du dessin
qui, en ce moment,
sont en train de faire
les 24 heures de la BD.
Ah oui.
C'est en ce moment même.
La boulette doit être en train
d'enchaîner à 4 heures de suite
sans dormir
ou en dormant
sur un bout de béton.
Et aussi,
par même occasion,
parce qu'il y a un de ses copains
qui nous a envoyé
donc un email.
Le Fab.
Est-ce que tu connais Le Fab ?
Non.
Eh bien, c'est aussi un dessinateur
qui fait des BD.
Entre autres,
il a fait une BD
sur l'univers de Nullbuck
qui s'appelait
La Tour de Kila.
Le donjon Nullbuck.
Oui, le donjon Nullbuck.
Et l'aventure en MP3
qui est très, très bien.
Enfin, qui date
il y a quelques années.
C'était un des premiers podcasts.
Oui, c'est vrai que c'était un podcast.
C'était vraiment excellent.
Ça s'inspire un peu
des deux minutes du peuple
et puis un espèce de...
Sur les jeux de roule.
Synthésie et tout.
C'était génial.
Eh bien donc,
il y avait une BD
qui avait été faite
qui était là-dessus
et aujourd'hui,
il se lance sur
mymajorcompanybd.com
qui est l'équivalent
de My Major Company
mais pour les BD.
D'accord.
Bravo !
Donc, tu peux t'auto...
Enfin,
c'est pas de l'autoproduction
en fait,
parce que au final,
ça ressemble plus
à la production classique.
C'est pas de l'autoproduction,
c'est de la production,
c'est de la multiproduction au contraire.
Un peu comme les films
de Marc Dorcel.
Voilà.
Donc voilà,
donc si vous voulez aller voir
ce qu'il fait,
c'est mymajorcompanybd.com
slash le-fab.
Donc voilà,
je ne suis pas encore allé voir
mais je vais y aller.
Enfin,
deux, trois petites choses encore.
C'est l'anniversaire
de Dark Nayed.
Oui !
Joyeux anniversaire
Dark Nayed.
Joyeux anniversaire Darky.
On espère que t'as récupéré
depuis l'IRL du sang
où tu étais quand même
t'avais eu un peu du mal à...
Il était frais comme à Gardon.
Il était pas bien.
Pour sa défense,
on sait que c'est pas facile
de montrer un escalier
à quatre pattes bourré.
Ah c'est vrai.
Et enfin,
le 4 février,
nos amis de chez Brajlon
en collaboration
avec la bibliothèque
de Ronny Soubois
organisent trois semaines
sur le thème de la fantaisie.
Le 4 février,
je serai en compagnie
d'un auteur
que vous connaissez peut-être pas
qui s'appelle Laurent Gennefort.
Ah si !
Je vais aller les accompagner
pour filer un coup de main.
On le connaît.
Mais tu vas faire quoi là-bas ?
Tu vas sortir les poubelles ?
Non, je vais bouffer.
Je vais bouffer à l'œil
et puis éventuellement picoler
si je trouve une bouteille.
Et sortir les poubelles aussi
si on me le propose.
Parce que je ne suis pas fier
quand il y a à manger gratuitement.
Et d'autres gens de Brajlon,
on sera là-bas.
Donc voilà,
si vous voulez nous croiser
à l'occasion,
ce sera l'occasion surtout
de voir Laurent Gennefort
qui est un auteur de BD...
Auteur de science-fiction.
De science-fiction assez connu
et qui parlera
mais plutôt de la fantaisie cette fois-ci.
Parce qu'il a aussi écrit de la fantaisie.
Voilà, donc Ronny Soubois
le 4 février
à la bibliothèque Louis Aragon,
je crois.
Et sur ce,
je crois que ça y est,
on est arrivé au bout.
Je m'étais engagé
à faire un petit coucou
à un fan de l'apéro
du capitaine
qui s'appelle Yves.
Yves.
Montant !
Non, même pas.
Descendant !
Sur Twitter
et il nous dit,
je pense que vous serez d'accord,
pour votre santé,
buvez Wolf Berger.
Ah !
Oui, c'est pas.
Yves le dit.
Yves !
Tu as remercié Sébastien en fait ?
Sébastien qui est venu
avec la bouteille de vodka.
Oui, voilà, merci Sébastien.
Ah pardon, j'ai pas entendu.
Sébastien.
Oui, Sébastien est venu
avec le mot de la bouteille de vodka.
J'ai pas entendu.
Nous avons essayé
de ramener un peu de boue.
Merci Sébastien,
je sais plus,
parce qu'il y a tellement
qu'ils ont apporté des trucs.
Seb.
Il paraît qu'il faut qu'on fasse
un coucou à sa copine Salomé.
On fait un gros bisou à Salomé
et on attend les photos, Sébastien.
Voilà, exactement.
D'accord, je crois que
je n'étais pas au courant de ça.
D'accord, pas grave.
Mais c'est vrai, Sébastien,
on a oublié personne ce coup-ci,
c'est bon ?
Je crois qu'on va pouvoir
passer aux news.
Put, poné,
et intermédie.
L'actualité du web
avec l'or de ton père
et le cartel web.
Il n'y a pas un peu de passion
par ici.
L'actualité du web
avec l'or de ton père
et le cartel web.
Tu ne sais pas,
tu ne sais pas,
c'est pas,
c'est les news high tech là.
Vas-y, mais ramène-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir
ce qu'il s'est passé.
Ah dis donc,
t'es sûr que c'est open source ?
Ah c'est pas mal.
Ah c'est les news high tech.
C'est les news high tech.
Donc Mathieu,
si tu veux,
on espère,
d'ailleurs,
tu n'as pas le choix,
tu vas participer avec nous.
Si tu as des news,
je vais parler plus fort.
On m'a dit qu'il fallait
que je crie dans le micro.
Ouais, crie, crie, crie.
Il faut que tu allions
toucher le micro
sans que tu es à forcer.
Donc, on va commencer
par une petite,
mais épaisse mise à jour
sur Free Mobile.
Parce que Dieu sait
qu'il y en a des choses
à dire sur Free Mobile.
Ah bon ?
On va se taper un truc là.
Non, j'ai rien fait,
j'ai rien fait.
Moi, je veux mon petit...
Le Rectifree.
Voilà.
Alors Free Mobile.
Pour les bruits téléphones,
ce n'est pas pour de régaler
à défoncer nos rectums
pendant plus de dix années.
Maintenant, écoute,
en s'interre,
il faut plutôt
que le SFF
le roi de la zonomie
ne s'appelle plus
si Frédine.
Rectifree.
Je crois que le Rectifree
à la fin, c'est le pire.
On a une page Facebook,
vous pouvez la rejoindre,
il y a déjà 400 personnes dessus.
Sur Rectifree ?
Oui, sur Rectifree.
Ça fait chaud au cœur.
Et au cœur.
Surtout ceux des opérateurs.
J'étais sûr
que tu allais dire ça.
Surtout ceux des opérateurs.
Alors, Captain Web,
c'est qu'il y a des jours.
Il y a eu plein de news
depuis deux semaines
que Free Mobile a été annoncé.
Alors, on va commencer
par les cartes SIM
qui arrivent petit à petit.
Qui c'est qui s'est abonné
autour de cette table ?
Ah, un, deux.
Vous avez reçu vos cartes SIM ?
Alors, je viens de le faire.
Tout le monde l'a reçu
autour de moi.
Mais dans deux semaines...
Donc, finalement,
ça va assez vite.
Je crois qu'ils avaient provisionné
facilement 3 millions
au moins les 3 premiers.
3 millions, ouais.
Je crois qu'ils s'en arrêtaient
à 3 millions.
Vous avez mal coordonné
les codes en même temps
qui t'envoyaient
pour débloquer la carte.
Oui, j'ai entendu ça.
C'était chez Orange,
je ne sais plus qui,
il y avait 15 000
même numéro de téléphone
en fait en transfert.
Ah oui ?
15 000 fois le même numéro.
Moi, un jour,
j'ai reçu une carte de SIM,
le comique.
Merci.
Je crois que tu t'entraînes
pour ta rubrique.
Bon, évidemment,
il y a pas mal
qui ont reçu la carte
et qui disent
que ça marche assez bien.
Il y en a aussi qui se peignent.
Enfin, moi, en même temps,
il fallait s'en douter
quand tu t'inscris
dans la journée même
où c'est annoncé
et que tu sais
qu'il y a un million de personnes
qui va arriver dessus,
tu es suive la plate.
Le directeur de Orange
a dit qu'il y avait
les premiers retours.
Oui, les Winback.
Les Winback.
Alors, il n'a pas voulu
donner le nombre exact.
Deux, mais trois.
Mais il y en a.
Attends, le mec,
en même temps,
il n'a pas dû en compter beaucoup.
Est-ce que le temps
que les mecs se barrent chez Free
et qu'ils reviennent,
vu le bordel avec les RIO et tout,
c'est un peu...
Il a dit quelque chose
de plus marrant
parce que dans cette interview
qui était assez longue,
je crois,
il a dit aussi
oui, mais l'important,
c'est la qualité du réseau.
Et Free, ça va merder.
Le seul problème,
c'est comme on disait
tout à l'heure,
c'est simplement que Free,
c'est aussi le réseau Orange
puisqu'il souloue le réseau
pour une grosse partie des connexions.
Et il a annoncé
qu'est-ce qu'ils ont trouvé ?
Pas grand-chose.
Mais personne n'avait envoyé du huissier.
On leur a tous demandé
et c'est fait.
C'est une connerie finalement.
C'est lui, c'est pas moi.
Alors Orange a dit
qu'en fait non,
le réseau de Free
marchait très bien.
Après, il y a eu d'autres voix
qui disaient non,
il n'est pas activé.
Les voix du Seigneur
sont un peu déclare.
Orange d'ailleurs
a affirmé haut et fort
par la voix de son PDG
non, nous ne baisserons pas les prix.
Oui, voilà.
Mais il a continué à vous faire enculer.
Parce que nous,
on aime la qualité.
C'est encore free.
Vite fait, la portabilité,
c'est toujours le bordel.
Les serveurs rament.
Du côté des concurrents,
il y a des offres
qui commencent à sortir.
Ils ont un peu du mal
à se mettre à niveau quand même.
Ils rament, ils rament.
C'est super mauvais.
C'est toujours pas ça.
Tout le temps,
ils ont eu le temps
de se préparer.
300.
Oui, je sais,
mais non, ça ne s'en passe pas.
300, t'as dit ?
Comme les Spartiates.
Ils étaient 300.
C'est 300 ?
C'est ça.
Ils étaient 300, exactement.
C'est Sparta.
Ensuite, quoi ?
Une réaction assez amusante
du syndicat CFE-CGT d'Orange
qui a dénoncé l'arrivée de l'Etat.
Cette atteinte à l'emploi.
D'après ce syndicat,
Xavier Niel prendrait les Français
pour des cons
et son service serait financé
par ses concurrents.
Le réseau, évidemment,
ne serait pas activé.
La théorie du complot.
Reposerait uniquement
sur celui d'Orange
contrairement aux accords
passés avec l'ARCEP.
Sinon, ils ont aussi
sorti une phrase très forte.
Attention, Steve Jobs
s'appuyait sur une réelle
innovation produit
alors que Xavier Niel
s'est contenté de déverser
la haine et l'insulte
dans des proportions
jamais vues jusqu'ici.
Sauf peut-être
dans la bouche
de certains politiques.
Nous allons tous mourir.
Ce n'est pas un point Godwin,
c'est peut-être un point Marine.
On va appeler ça un point Marine.
Enfin bref.
Sinon, vite fait.
Ah oui, tiens.
Demain, à 10h,
Xavier Niel sera devant
la commission
des affaires économiques
de l'Assemblée nationale.
Il va parler de quoi ?
Il va parler,
je pense qu'il va parler
du bilan de l'arrivée
de Fritz
sur le marché du mobile.
Et ce qui est intéressant,
c'est qu'il y a un député
qui a proposé de relayer
les questions aux internautes
lors de cette audition.
Alors, je ne sais pas
si ce sera faux ou quoi.
Non, sûrement pas.
Si vous êtes demain à 10h,
vous n'avez rien à foutre,
donc que vous êtes à votre bureau,
peut-être que vous pourrez
essayer de poser des questions.
Xavier Niel,
sait-on jamais ?
Et enfin, dernière petite chose
pour en finir avec ce sujet,
c'est la photo
qui a été sur le site
ou sur le journal
les écolaires.
Je ne sais même pas.
C'est une fantastique photo
avec trois espèces
de routeurs
en carton
avec dessus une freebox.
Et apparemment,
ce serait une installation
free mobile.
Alors, ça sent un peu le troll.
Mais non !
Les journalistes l'ont bien dit
que c'était une installation
de test.
Mais bon,
l'Internet,
et notamment Twitter,
se fait grave chier
certains jours.
Il faut bien troller
sur quelque chose.
N'importe quel sujet
peut servir de...
Exactement.
Donc, apparemment,
ce serait juste
une installation de test.
En tout cas,
une belle freebox V5
comme quoi
ils savent recycler
le matériel.
Il y a des business
qui explosent
en ce moment
grâce à l'offre free mobile.
Il paraît que
les fabricants de cordes
ont des commandes
en masse
sur le téléphone.
Je te vois
sur le point d'appuyer
sur le bouton.
Juste un truc
quand même là
parce qu'en webcam,
c'est la première fois
que je vois ça,
il y a quand même
Swan qui est dans son bain.
Oh putain !
What the fuck ?
Il est dans son bain
en train de regarder ça.
Non, attends,
c'est une vidéo.
Non, non, c'est lui.
Swan, est-ce que tu peux lever ?
What the fuck ?
Qu'est-ce que tu voulais
qu'il lève ?
You're a fucking sick man.
Je t'aime.
What the fucker ?
On écoute même l'apéro
dans son bras.
Je te promets bien les cheux.
Si tu fais tomber
ton radiateur portable
dans la bière
et que tu t'électrocutes,
c'est pas de notre faute.
On va voir si tu te lèves bien
en tout cas.
J'aime bien commencer mes news
par une petite nouvelle scientifique
car nos amis scientifiques
sont des gens extraordinaires,
vous le savez.
Oui.
Vous avez aimé le film
Alert avec Dustin Hoffman.
Oui.
Vous avez tremblé
en regardant l'armée des douze singes.
Vous êtes resté sans voix
après avoir vu contagion.
Oh là là.
Eh bien, sachez que l'humanité
vient peut-être d'éviter le pire,
enfin, seulement
pour les deux mois qui viennent.
Après, les deux mois,
on sait pas trop.
Vous connaissez tous
le virus H5N1.
Arme secrète.
Il nous reste
des millions de vaccins
s'il y en a besoin.
Arme secrète des volailles
pour se venger de l'humanité.
Petit virus qui s'attrape
en général au contact
de la bête malade,
n'est-ce pas Manox ?
De sa bite avec son weck.
Et l'issue est souvent fatale,
sachez-le,
parce que la probabilité
de fil recouvert de chaud
est d'environ 60%.
C'est bon ?
Patate !
Oui, oui, oui.
Heureusement,
heureusement,
jusqu'à ce jour,
la probabilité
d'une transmission
par voie aérienne
d'homme à homme
est faible.
Ouais.
Mais, mais,
c'est sans compter
sans nos amis,
les scientifiques.
Par voie aérienne,
ça veut dire en parlant, quoi.
Voilà, par exemple,
Manox qui est à côté de moi,
qui est atteint
de cette grave maladie,
si elle mute,
eh bien,
il va tous nous rendre malade.
Si il te parle,
ça n'a rien à faire.
Et qu'est-ce qu'on entend
par voie souterraine, alors ?
Ça, ça ne me regarde pas.
C'est ton problème.
Eh bien,
deux scientifiques,
alors d'abord,
Oshikawaoke Manox,
de l'université
du Visconsin.
Je fais du Karaoke.
Du Visconsin.
Eh oui, du Visconsin.
Oh, putain !
Et Ron Fouchier,
de l'Erasmus Medical Center.
Ron Fouchier ?
Ron Fouchier !
Quelle brillante idée
est-ce qu'ils ont eue,
tous les deux ?
Ils ont décidé
à créer une version du virus
qui soit transmissible
justement d'homme à homme
par voie aérienne.
C'est pour la science !
Bonne idée !
Bravo, champion !
Alors, par exemple,
dans le cas de Ron Fouchier,
il n'a pas réussi
à modifier le génome du virus,
donc il a opté
pour une bonne vieille méthode.
Il a inoculé le virus
à des furets,
il les a fait se reproduire
sur dix générations
et paf !
Ça a forcé le virus
à nous dire
et ça marche !
Alors, quitte à réussir
à faire une grosse connerie
comme celle-là
pour faire crever
la totalité de l'humanité,
ils se sont dit
c'est plus sympa
d'en faire profiter
les petits camarades
et de se payer
une bonne tranche de fou rire.
Donc, ils ont présenté
leurs résultats à Malte
lors d'une conférence
en septembre.
Oh, regardez !
On a trouvé un truc
partout !
Ils vont me faire crever !
Et ils se sont dit
on va les publier
dans les revues
Science et Nature.
Évidemment, bonne idée !
Il y a beaucoup d'abonnements
maintenant en Afghanistan.
Alors, le gouvernement américain
c'est un petit peu inquiété
et même des scientifiques,
d'autres scientifiques,
il y a une lettre
qui a été co-signée
par 39 scientifiques
où ils ont demandé
aux deux gars
de faire un moratoire
de deux mois
pour réunir...
Alors, je cite...
C'est pas très rassurant
quand même, Michel !
Je cite quand même
ce qui s'est passé.
Alors, ça c'est
les deux scientifiques
qui parlent.
Nous comprenons
qu'il nous faut
avec le reste
de la communauté scientifique
expliquer clairement
les bénéfices attirés
de ces recherches importantes.
Ça se voit tout de suite.
Et présenter les mesures
qui sont prises
pour minimiser
les risques possibles.
Voilà, enfin,
je l'ai levé.
Enfin, une solution
à la surpopulation.
Voilà ce qu'il propose.
Nous proposons pour cela
un forum international
auquel la communauté scientifique
pourra participer.
Donc, on va attendre
avec impatience.
Nous serions logés
dans un hôtel 5 étoiles.
Merci.
Donc, on va attendre
avec beaucoup d'impatience
le résultat
de cette petite réunion
pour savoir
si la recette
de ce virus sympathique
sera publiée ou non.
Donc, j'ouvre les paris
pour savoir
pour le 21 décembre prochain.
J'espère qu'ils vont faire
un powerpoint avec.
Pour les archéologues du futur,
ça ne pourra toujours être utile.
Le lancement mondial
de l'IPv6.
Ça, ça fait longtemps
qu'on en parle de l'IPv6,
l'IPv4, il n'y a plus de place
et tout.
Eh bien, ça y est,
ce sera le 6 juin 2012 prochain
puisque ce sera le jour
de l'IPv6.
L'année dernière,
à la même date,
il y avait déjà eu
un jour de l'IPv6
où les fournisseurs d'accès
et plein d'autres
grands acteurs de l'Internet
avaient testé un peu
en IPv6
comment ça marchait.
Je crois qu'il n'y avait pas eu
trop de plantages.
Non.
Les plantages vont arriver là.
D'accord.
Ok.
Merci.
Donc, en gros,
la plupart des gros matériels,
je crois qu'en France,
le seul à le faire,
ça va être free.
Il va donc switcher
pas mal de ses équipements
en IPv6.
Tout simplement,
c'est le seul qui maîtrise
le hardware
et qui peut déployer
l'ensemble de ses freebox,
l'IPv6,
alors que les autres
sont très emmerdés.
Pour en avoir discuté
il y a quelques jours,
il y a de très gros opérateurs
qui ont de gros soucis
parce qu'ils ont des parcs entiers
d'abonnés
qui ont des vieilles box,
des vieux trucs
Sagem,
Thompson.
Parle pas de Thompson.
Des vieux trucs de merde.
La Ray Manta Wanadu.
Elle est encore là.
Elle a du rapatché,
celle-là.
Mais quand même pas,
je sais que t'en as trois
chez toi.
J'en avais une autre fois.
Et en fait,
ils sont grave emmerdés
parce que ça les oblige
à changer plein de box,
plein de trucs.
Et c'est pas de chance.
Et financièrement,
c'est pas de chance.
Et c'est pas de chance.
Donc voilà,
donc préparez-vous
à ce que le suivi prochain
soit un peu la fin du monde.
chez certains.
Allez,
une mini-news
qui n'en est pas vraiment une.
Alors,
vous avez,
comme moi,
je pense que vous avez suivi
l'histoire du Costa Concordia
et de son capitaine Courage.
Et surtout,
vous trouvez que les photos...
Je vous jure,
j'ai glissé,
je suis tombé dans la chaloupe.
Je me suis cogné la tête
et elle s'échouait sur le bord.
Je m'étais foulé la chouille,
je ne pouvais plus y aller.
Comprendrez.
Alors,
capitaine,
comme moi,
comme vous dans cette pièce,
je pense,
enfin dans cette cave plutôt,
vous ne trouvez pas
que les photos du paquebot
sont assez hallucinantes.
Ce paquebot,
donc,
grand vers génial.
Mais il y a un mec
qui a trouvé la solution.
En fait,
il a mis la photo à 90 degrés.
Du coup,
la mer est de travers
mais le bateau est droit.
En parlant de flotte,
il y a soin de 96 mètres
du Legend Soldier.
Merci.
Franchement,
Swan Nounet,
tu viens de...
De rentrer dans l'histoire
du podcast.
Eh oui.
Le podcast ne sera plus jamais le même.
Si vous voulez voir
des photos haute résolution
et des belles photos
malheureusement
de cette catastrophe,
je vous recommande
le site du Boston Globe.
Vous allez dans la section
Big Picture.
Donc,
l'adresse est toute simple.
http2.
Slash slash
3w.boston.com
Slash Big Picture.
Si vous cherchez Big Picture
dans Google,
ce sera plus rapide.
Avec deux T.
Et donc,
vous y trouvez
une galerie photo
assez impressionnante
sur ce navire
qui est en train de couler
sur son branle sable.
Il ne coule plus.
Il est bien enfoncé
dans le rocher.
Ça va.
Et d'ailleurs,
vous pouvez bien fouiller
dans la section
du Big Picture
de Boston.com.
Vous y trouverez
plein plein plein
de belles photos.
Je vous recommande
les rubriques
Astronomie,
Technologie
et bien évidemment
Désastre.
Alors ton père,
j'ai une question.
Ça y est,
on a changé,
on fait un podcast
sur le réflexe numérique
ou il y a un truc
high-tech quand même
là-dedans ?
C'est geek,
c'est sur Internet.
Ah d'accord.
C'est très bien
que depuis que ton père
a officiellement rejoint
cette rubrique
en début de saison 2,
depuis qu'il n'a pas
une image
de Charles Enneger,
j'ai arrêté
de comprendre
ce qui se passait ici.
Mais on ne va pas
être François Hollande,
tiens.
Ah bah y'en,
pas de poétique.
En parlant de
Charles Enneger.
Ça touche,
ça touche à Internet.
D'ailleurs,
je vous conseille fortement
le dernier clip de campagne
de François Hollande
avec le changement.
Je ne sais pas
si vous l'avez vu.
Juste fantastique.
Il change.
Oui voilà,
mais on va parler de l'Hadopi
puisque François Hollande
l'a annoncé
lors de son grand discours
du Bourget.
Adopi sera remplacé.
Il a précisé,
je le dis bien remplacé.
Mais par quoi ?
Au début,
ça devait être arrêté,
après ça devait être changé,
remplacé.
Mais alors remplacé,
c'est bien parce qu'en fait,
ça ménage tout le monde,
si tu veux.
D'un côté,
ceux qui sont pour l'Hadopi,
ils disent,
il va remplacer par quelque chose
de pareil.
Et de l'autre,
les autres se disent,
ah,
il va remplacer par quelque chose
de mieux.
Donc il a trouvé le moyen.
Ah,
il est fort.
C'est ça le changement.
Merci.
Ça,
c'est une news de Mathieu.
Non,
c'est Poney dans le tchan
qui nous a envoyé ça avant
en parlant de politique
pour ceux qui s'intéressent à...
On ne parle pas politique ici.
On ne parle pas politique,
mais là,
je pense...
Non,
on parle de Mega Upload.
Voilà.
Il y en a beaucoup qui pleurent
le départ de Mega Upload,
mais sachez que vous pouvez
retrouver Mega Morano.
Vous tapez www.
en un seul mot,
megamorano.com
et vous pouvez retrouver
toutes les vidéos
de notre Morano national.
Vous pouvez aussi vous abonner.
Vous avez un Sarkozy
qui vous accueille
et qui vous propose
un accès illimité
aux vidéos de Nadine Morano.
Avec le compte Rolex Fouquet
aussi à 1999.
Il y a différents types de comptes.
Ça commence à 999 euros,
ça finit à 19 999 euros
pour la campagne.
Il y en a pour toutes les bourses.
Il y en a pour toutes les grosses bourses.
De la philosophie de haut vol
et on peut partager
avec ses amis.
Je sais que les vidéos de Morano,
c'est des heures d'amusement.
C'est mieux que Mega Upload.
C'est de l'éclate.
Vous l'avez bien mérité,
c'est l'heure
de la news copie privée.
Enfin, un truc à itiner.
Je ne peux pas m'en empêcher.
J'adore ça.
On l'aime,
on l'aime la redevance
pour copie privée
qui permet,
à l'exception culturelle française,
de briller de mille feux,
malheur de mille feux.
Comme Francis Loh.
Exactement.
Le flablon qui brille de mille feux.
Ah oui,
c'est à cause de la radioactivité.
Alors,
on a parlé longuement
dans la période du Captain,
on ne va pas y revenir
sur les deux premières attaques.
L'impossibilité de tenir compte
des copies illicites,
l'exonération pour les usages professionnels.
Et on sait ce qu'il en est advenu,
c'est-à-dire pas grand-chose.
Oui,
si.
Malgré cela,
malgré cela,
la bête est bien vivante,
elle est même en pleine forme.
Elle bouge.
Alors,
vous le savez,
les constructeurs,
les constructeurs de tablettes,
suite à un petit trou d'air légal,
vont bientôt pouvoir...
On ne parle pas de trou d'air,
s'il te plaît.
Non,
tu le charges.
Vraiment,
quoi.
Non.
C'est déjà trois fois,
là.
C'est un peu trop.
C'est trop,
c'est trop,
quoi,
quoi.
Les constructeurs de tablettes,
donc suite à un petit trou d'air légal,
vont bientôt devoir repayer la gavel,
dont le taux,
après des études d'usage extrêmement sérieux,
sera exactement le même
que celui d'avant,
qui avait été fixé à titre provisoire,
après un lancé de dés,
donc réussite critique.
Bravo.
Un lancé de dés.
Mais une nouvelle attaque surnoise
contre la redevance copie privée.
se profile à l'horizon.
Et ça nous vient d'Autriche.
Qu'est-ce qui se passe en Autriche ?
Le litige oppose Amazon,
que vous connaissez bien,
à Ostro Mekana,
qui est l'équivalent autrichien
de Copie France.
Et alors,
dans ce cadre,
la CJUE,
le Code de justice de l'Union Européenne,
a été saisie à titre préjudiciel.
Pourquoi ?
Parce qu'en Autriche,
comme en France,
une partie de la redevance copie privée
ne va pas dans les popoches des artistes,
mais est prélevée par l'État
pour financer la création,
les spectacles,
etc.
La culture.
Et alors,
le jugement n'est pas encore rendu,
mais l'avocat général,
prêt à la CJUE,
a déclaré,
et considère,
et recommande à la Cour
de statuer dans le sens suivant,
c'est que pour lui,
la redevance pour copie privée
doit revenir en totalité
en se ayant droit
et ne peut pas être affectée
à d'autres,
puisqu'il s'agit de compenser
un préjudice.
Autrement dit,
ça n'est pas une taxe.
Ce qui signifie qu'en cas
de victoire d'Amazon,
comme après l'affaire Padawan
en Estrelle,
ça va rejaillir
sur le système français
nécessairement,
et en France,
c'est 25% qui sont prélevés
pour financer la création
et les spectacles.
Alors évidemment,
loin de moi d'anéantir...
Franchement,
je suis curieux de voir
la création que ça finance.
Loin de moi,
l'idée d'anéantir
tous ces spectacles
qui peuvent exister,
parce qu'il y en a certainement
qui sont très bien,
mais ça obligera
l'État français,
à l'image de l'Espagne,
de réformer enfin ce système.
Morano,
The Musical.
On Ice !
Système qui est quand même
assez critiquable,
au profit peut-être
d'une plus grande simplicité,
et enfin,
d'une certaine transparence.
Mauvaise nouvelle,
Megamorano.com
est déjà hors ligne,
le FBI visiblement.
Viens de le saisir.
C'est par là.
C'est une blague.
This domain name
has been sized by the FBI.
C'est une blague ?
Non, c'est pas une blague.
Morano a le bras le moins.
Non, mais pour une fois,
ils ont eu raison.
Pour une fois,
Si ils pouvaient éventuellement
aussi l'enlever
et la mettre à Guantanamo,
ce ne serait pas de refus.
Puis ça, je ne dis rien.
Donc,
c'est le début de l'année.
C'est l'annonce
des résultats financiers
des plus gros groupes
high-tech, bien sûr.
Alors,
il y en a eu quelques-uns
ces dernières semaines.
Non, mais là,
on ne va pas à Microsoft.
Alors, Microsoft,
ça va bien pour eux
puisqu'ils ont eu encore
un chiffre d'affaires record
cette année.
Juste une petite question
pour ton père.
Est-ce que tu figures encore
sur la page Wikipédia
de Technicolor ou pas ?
Non, je ne crois pas.
Et ton vieillir,
c'est bien.
Il est resté quand même
trois mois en tant qu'actionnaire
à 0,001% Technicolor.
Mais ce qui est vrai !
Il a marqué lors de ton père
à côté.
Mais c'est vrai !
Attendez,
si Thompson avait fait
un changement brutal,
etc.,
qu'ils auraient foutu
bien les poches,
on aurait bien rigolé.
C'est clair.
Mais c'est mal barré.
Je crois que l'action
est remontée en plus.
Ah bon ?
Elle a pris un centime ?
Oui.
Elle a doublé donc.
Oh la vache !
En même temps,
elle ne vaut pas grand-chose.
Pardon, Captain,
vas-y, reprends.
Oui, donc Microsoft
a annoncé
son chiffre d'affaires
et ça va,
ça marche bien.
Puisque le chiffre d'affaires
est en hausse de 5%
avec un bénéfice
à 6,6 milliards de dollars.
Des milliards ou des millions ?
Encore,
c'est une unité bizarre !
Des milliards, oui, oui.
D'accord, ok.
Vive le périnage.
Tu ne vas jamais
sur ton compte en manque.
Alors, ce qui est intéressant,
ce n'est pas tant
qu'ils gagnent plus d'argent
que d'habitude,
c'est simplement
que Windows recule,
pour faire de l'excel et du Word,
continue à aller
de mieux en mieux
avec 6 milliards
de chiffre d'affaires,
je crois.
Oui, attends,
tu as compris combien ?
6 milliards.
Je pensais qu'on parlait
en milliards.
Milliard, milliard,
je m'en fous.
Donc, avec plus 2,7%,
la division Windows,
elle, perd 6,3%.
Ah, quand même !
Voilà.
Alors, toutes les autres branches
ont assez bien,
dont la branche Xbox
qui gagne 14%.
Oui, normal.
Donc, comme quoi,
c'est quelque chose de rentable.
Ils ont balancé de la thune
à perte au début,
mais finalement...
10 ans après,
ça rapporte de l'argent.
Et les services online aussi
qui rapportent beaucoup,
voilà.
Clic-clac, c'est Kodak.
Ah !
C'est les colores.
C'est peut-être
les dernières photos d'ailleurs.
Le voleur de couleurs.
Le groupe Kodak,
spécialiste et ancien leader
de la photo
et de la pellicule,
évidemment,
qui n'avait pas réussi
à prendre le virage numérique.
Non.
Alors que c'est eux
qui ont inventé
le premier appareil
photo numérique.
Oui, le pire,
c'est que c'est vrai.
C'est là,
ils se disent
mais qu'est-ce qu'on va faire
de ça ?
On va le foutre à la poulet.
C'est une merde !
Ils ont foutu l'ingénieur.
Tu n'en avais pas un d'ailleurs,
leur ton père ?
Non, ce n'était pas un Kodak.
Non, mais ils n'ont pas
eu le numérique Kodak.
C'était Olympus.
Oh, je ne sais plus.
Oui, c'est un Olympus.
Il y en avait un il y a très très long.
800 pixels par 600.
Pire que ça, je crois.
Qu'est-ce que ça ?
C'est un 640 par 480.
Ah ouais, d'accord.
À l'époque, c'était bien.
À l'époque, c'était vachement bien.
On était contents,
on a fait de belles photos.
Donc, c'est l'exemple d'une société
qui était reconnue leader dans le secteur
en situation de monopole
et qui finalement est en train
de presque disparaître.
On en a parlé, il n'y a pas longtemps,
la société essaye de vendre
un portefeuille de brevet
pour essayer de se faire de la tutune.
Pour le moment, ils n'ont pas réussi.
Donc, ils sont un peu dans la merde.
Mais il y a eu clodé sur le coup
pour racheter.
Et la société vient de se placer
sous le fameux chapitre 11
de la loi américaine
sous les faillites.
Donc, ça sent le sapin.
Alors, le chapitre 11,
ce n'est pas la liquidation.
C'est comme la procédure française
du redressement judiciaire.
C'est le moment où les corbeaux
commencent à voler autour du corps.
Ça bouge encore un peu,
mais elle est...
Plus pour longtemps.
Donc, la société va continuer
ses opérations pour le moment
en se mettant à l'abri
de ses créanciers.
Mais bon, comme le dit le Captain Webb,
c'est le premier clou sur le cercueil.
Une petite rubrique gadget à la con.
Il y en a deux cette semaine.
Oh là là.
Alors, le premier nougat,
ce n'est pas vraiment un gadget,
mais c'est un record du monde
puisqu'à l'occasion du lancement
du nouveau guisness book.
Guisness.
Donc, Ben Allen,
qui est un étudiant
dans une université de merde quelconque,
a créé une manette NES,
mais pas n'importe laquelle
puisqu'elle fait 3,66 mètres de long.
Et oui.
Entièrement fonctionnelle.
Alors, il faut être au moins à 3 pour l'utiliser
parce que tu ne peux pas toucher les...
Tu sautes sur un bouton.
Il faut avoir des gros doigts.
Voilà.
Mais elle est fonctionnelle,
en tout cas,
et elle pèse à peine 120 kilos.
Oh, ça va.
C'est quand même la classe
d'avoir une manette de cette taille-là.
Ah oui, carrément.
L'autre petit gadget du jour,
et là, c'est le gadget spécial
pour l'heure ton père.
On me l'a beaucoup tweeté, celui-là.
Et je ne pouvais pas
ne pas en parler.
The famous.
Le famous
étui pour iPad
incluant un emplacement
pour ton flashlight,
et oui.
Donc, alors,
l'heure ton père,
je t'explique le fonctionnement.
J'ai compris.
J'ai vu la photo,
je l'ai vue sur le net,
et je me suis dit,
est-ce qu'il y a un de ces connards
qui va le sortir
pour me le foutre dans la gueule ?
Eh bien oui.
J'étais obligé
devant une telle demande
de nos auditeurs,
je ne pouvais pas.
Attends, mais comment ça marche
ce truc alors ?
Alors, je t'explique.
Regarde, tu vois,
tu as ton étui d'iPad
qui n'est pas vraiment un étui,
mais qui est plus une sorte de,
comment dire,
de harnais
qui s'accroche à l'arrière
de l'iPad.
Voilà, et tu noteras
qu'à l'arrière,
tu as un espace cylindrique
pour pouvoir poser ton flashlight.
Alors, je pense que c'est compatible
avec tous les flashlight,
que ce soit celui de Cal Sony
ou celui d'une autre Star de X.
Ça, c'est bien fait.
Voilà.
Et alors que tu passes une vidéo,
si possible,
une vidéo,
comment tu appelles ça déjà
les vidéos de ce type-là ?
Les vidéos de calme.
Oui, les vidéos de calme.
Merci.
Porno.
Crétin.
Non, mais une vidéo
point of view.
Eh oui.
Puisque tu vois,
tu as la caméra à la main.
Et donc, tu vois,
sur ta tablette,
le corps,
un corps de naine,
manifestement,
vu que la tablette fait 10 pouces.
Et tu peux en même temps,
voilà, donc,
sauvagement...
Tu as des vidéos avec...
Tu peux te lâcher, quoi.
Ouais, c'est génial.
Sauvagement,
mais c'est bien.
Tu as le schéma
sur l'iPad.
Voilà, sur l'iPad.
Hallucinant.
Alors, par contre,
ratez pas votre coup,
faites-le bien à l'intérieur,
parce qu'après,
si on s'est dégueulassé
à la tablette,
je ne suis pas sûr
qu'elle soit entièrement étanche.
Le mec,
il se laisse sur la tablette,
il est là,
qu'est-ce que tu fais
avec l'iPad ?
Rien du tout.
Je le prends en lèvrette.
Mais si tu le prends en lèvrette,
du tout,
ça perd l'intérieur.
Tu n'es qu'une pomme
en lèvrette,
c'est con, quoi.
Ouais, bro.
Ah bien que non,
démon.
Il a essayé de faire
en 1969,
il est resté coincé.
Vas-y, Robert.
Il me une tête de chèvre.
La même chose,
de toute façon.
Bon, sur ce,
je passe la main.
Alors, ton père,
qui est sur moi une news suivante.
Eh oui, eh oui.
Retournement temporaire
de situation aux Etats-Unis,
les amis.
Ah ?
Vous avez vu ça ?
Non.
Le congrès américain
vient de décider
le report du projet
de loi Pipasopa.
Ah oui, oui, ça oui.
C'est ce projet
qui va filtrer Internet,
tout ça,
pour sanctionner
les magnifiques droits d'auteur.
Donc, le report intervient
à priori suite
à la mobilisation
des internautes
et des principaux acteurs
d'Internet.
Et donc,
les membres du congrès
ont changé d'avis
et ils ont même demandé
certains le retrait du texte.
Ah bon ?
Alors, la commission judiciaire
de la Chambre des représentants
a déclaré
que le texte est repoussé
jusqu'à ce qu'un consensus
plus large
sur une solution.
Ce qui est plus surprenant,
c'est que l'Union européenne
a réagi.
Ah !
Là, Bruxelles.
Viviane.
Tu vas parler de Viviane ?
Non, de Nilly.
Ah !
Mais aussi de Viviane.
Attends, Nilly,
c'est l'éléphant.
Non, c'est un vrai éléphant.
Ah d'accord.
Ah bon.
Alors, Nelly Cross,
qui est la commissaire européenne
des chargées
des nouvelles technologies,
c'est quand même important,
elle a déclaré,
attention,
pas n'importe où,
sur Twitter
que SOPA
est une mauvaise législation
et qu'une régulation
de l'Internet
doit être efficace,
proportionnée
et préserver
les bénéfices
d'un réseau ouvert.
Alors, Mathieu,
comme tu l'as dit,
il y a Viviane Reading,
autre commissaire européenne
en charge de la justice,
qui a déclaré
que la protection des créateurs
ne doit jamais être utilisée
comme un prétexte
face à la liberté de l'Internet
et que l'Union européenne
ne bloquera pas l'Internet.
C'est plutôt une bonne nouvelle.
Il y a même un porte-parole
de la Commission
qui a déclaré
que c'était effectivement
la position officielle
de la Commission.
Donc, c'est plutôt
des bonnes nouvelles, tout ça.
Non, c'est à moi, oui.
Il y a quelqu'un qui demandait
s'il y avait un flashlight Morano,
je ne crois pas.
Je te conseille de lui demander.
Demande-lui sur Twitter,
mais il ne sait probablement pas
ce que c'est.
À mon avis,
t'en prends un occasion,
ça fait l'affaire.
Donc, au premier,
que le premier qui demande
à Nadine Morano
si elle a un flashlight
à son image
puisse me le retweeter,
que je puisse vérifier
quelqu'un.
Il puisse l'acheter.
Voilà.
Alors, on va passer
au quick and dirty.
Première nouvelle,
c'est Lego
qui lance rubrique.com,
un réseau social
orienté Lego.
Eh oui.
Alors, ce n'est pas Facebook,
c'est plus près d'un délicieux,
dans le sens où tu vas partager
tes créations.
Tu communiques avec des pixels ou pas ?
Non, tu mets des briques.
Ouais, ouais.
Tu mets des briques comme ça.
Ça va être sympa.
Une mini-news,
une mini-news.
Toute petite, toute mini.
Vas-y.
Je vous ai parlé,
il y a deux numéros
de cette passionnante proposition de loi
sur les livres indisponibles
du XXe siècle.
Ouais.
Vous vous en souvenez ?
Ah oui, je ne sais pas.
T'as dormi, toi.
Je suis en train de mettre
une ligne.
C'était une ligne,
c'était en train de se branler
dans un coin sur la vidéo d'Orgie.
Donc, tu t'es en train
de me branler, c'est ça ?
Je pense que je dois être inquiet,
à mon avis.
Je préfère regarder de loin
parce qu'on ne sait jamais
le genre de cas,
si tu veux.
Tu te retournes à la fin,
un truc comme ça.
Ces mecs sont bizarres.
Je te protège.
On en a parlé la semaine dernière,
il y a deux semaines.
Ça y est,
le projet de loi a été adopté
maintenant en première lecture
par l'Assemblée.
Ah d'accord.
Et comme on l'avait tous supposé,
ils ont supprimé la disposition
pour les livres orphelins.
Ah oui, la fameuse
dont tu parlais.
Au-delà des 10 ans,
ça pouvait être distribué librement.
Ils ont enlevé ça,
mais on s'en doutait tous.
Ouais, je m'en vous dis un petit peu.
Alors, comme la version
de l'Assemblée nationale
et celle du Sénat sont différentes,
le texte est parti en CMP,
commission mixte paritaire,
pour harmoniser le texte.
Donc, le texte sera adopté
très très très prochainement.
Je vous tiens au courant,
bien sûr.
Merci, Lorde ton père.
Un big up rapidement
à notre ami Mike Gregg
qui vient de demander
à Nadine Morano sur Twitter
si elle avait un flashlight
à son image.
D'accord.
Félicitations.
Surtout, n'hésite pas
à envoyer les frais
de procédure judiciaire
à Lorde ton père.
Enfin, surtout,
oublie nous, quoi.
Alors, on va parler
de la fréquentation de YouTube.
On en parle tous les ans.
Et bien, cette fois-ci,
encore une fois,
YouTube, ça s'accélère
puisque, rappelez-vous,
il y a quelques mois
on en parlait,
c'était une heure de vidéo
qui était uploadée
toutes les 10 minutes,
un truc comme ça.
Et bien là...
Toutes les secondes.
Oui, maintenant,
c'est toutes les secondes.
Toutes les secondes,
il y a une heure de vidéo.
Non, toutes les minutes.
Non, toutes les secondes.
Toutes les secondes,
il y a une heure de vidéo
qui est uploadée sur YouTube.
Donc, clairement,
vous ne pourrez jamais regarder
l'intégralité des vidéos de YouTube.
C'est mort,
ce n'est pas possible.
Non, préférez l'écoute
de l'apéro du capitaine.
C'est-à-dire que l'intégralité du web,
bientôt,
ça va être YouTube.
Non, mais c'est...
Un bon pourcentage.
C'est pas mal.
Tu disais, Mathieu,
tout à l'heure,
c'était combien en pourcentage ?
70%.
70% sur YouTube ?
De la bande passante d'Internet.
De la bande passante, oui.
Autant que ça ?
Tu es sûr ?
Tu me diras,
c'est ce qui pompe le plus.
70, quand même.
Il ne faut pas de Katsuni.
Bon, alors...
D'accord,
je passerai le message
avec Katsuni.
Donc,
ces huit derniers mois,
le trafic de vidéos vues
a progressé de 25%.
Voilà.
Donc, il y a 4 milliards
de vues quotidiennes.
4 milliards ?
Après, on reproche
de lire mes trucs.
Regarde l'autre, là.
Je t'emmerde.
Une question en milliards,
ça fait combien ?
Fuck off.
Parce que maintenant,
je vais parler en millions.
Il y a donc 4 000 millions
de vues quotidiennes.
D'accord.
Contre 3 000 millions,
il y a de cela huit mois.
Oui, mais c'est des millions
ou des millions ?
Encore ces millions.
C'est des millions.
C'est des atomes crochus.
Voilà.
Blablabla.
Donc,
chiffre 60 heures par minute
de vidéos uploadées.
Donc, effectivement,
une heure par seconde.
Et surtout,
ce qui est intéressant,
c'est que c'est maintenant
vraiment une vraie source
de revenus pour Google.
Parce que vous se rachetez
quand ils l'ont racheté
à l'époque,
il y a quelques années,
ils l'avaient payé
combien ?
Un milliard ?
5 milliards ?
Je ne me souviens plus.
Alors, ils font combien
de cash maintenant ?
6 milliards.
Mais c'est la pub ?
Oui, maintenant,
il y a de la pub sur les vidéos.
D'ailleurs, c'est insupportable.
Tu as dû le remarquer.
Il y a aussi les publicités
sur le côté.
Et ça leur rapporterait
5 milliards de dollars
en projection annuelle.
Chifre d'affaires ?
Chifre d'affaires,
je pense.
Ils sont trop forts.
En même temps,
ça ne leur coûte pas grand-chose.
Vas-y, tu me la rends
en bande passante.
Ah, les serveurs
et la bande passante,
vas-y.
Putain, tu as des chocobons,
bâtard.
Ouais.
Putain, en vois.
Saloperie.
Putain, ils avaient planqué
cet enculé.
C'est la guerre des chocobons,
ici.
Ok.
Ah, c'est encore moi.
Du coup, je ne vais pas pouvoir
bouffer mon chocobon.
Bouygues a lancé sa nouvelle
Mi Box.
Tout le monde s'en tape.
Ouais.
Ben alors, là,
quand même,
tu es trop rapide.
Il faut à tout prix
que je récupère la main
sur ce putain de bouton.
C'est insupportable.
Je ne dis pas que c'est insupportable
parce qu'il va relancer le truc.
Non ?
Oh, putain.
Ouais.
Oh, donc,
tout le monde s'en fout,
mais quand même,
on va en parler.
Puisqu'elle ressemble étrangement
à la Free Box Revolution
quand vous la voyez comme ça.
Ah, au hasard.
C'est assez troublant.
Il n'y a pas l'espèce
de truc tordu à la Stark
sur le côté,
mais quand même,
il y a un petit air de déjà-vu.
Sinon,
il y a une interface 3D
dont on n'a rien à battre
parce que ça va sûrement
ralentir l'interface
plus qu'autre chose.
En plus,
petite news interne,
elle est en flash.
Oh !
Elle a été développée en flash,
donc vraiment,
la vache.
On est à la pointe
de la technologie
pour la mamie du Cantal.
Vous allez enfin pouvoir
faire planter votre box.
Et ça, c'est une bonne nouvelle.
Sinon,
vous avez,
elle fait aussi console de jeu,
ça doit être aussi acheté
que sur Freebo.
En flash ?
Il n'y a pas de Blu-Rey,
par contre.
Tu m'étonnes en flash ?
Ils en sont capables,
attention,
on leur donne pas
de mauvaises idées.
Bon,
on gère le 1980p en flash.
Oui.
Lors de ton père,
calme-toi sur la château,
tu sais comment ça s'est terminé.
Oui, c'est vrai.
La semaine dernière,
t'étais mal.
Relax.
Je maîtrise,
vous inquiétez pas.
On fait la moitié
du rôle pépic.
En plus,
elle était sur la table
et maintenant,
elle est à côté de ton pied.
Ah non !
Non mais j'avoue,
c'est mon péché mignon.
Oui,
j'ai remarqué.
Tiens,
une news intéressante.
Ah bon ?
Vous vous rappelez
de ce dossier
qu'on avait fait
sur les Fab Labs
il y a de ça quelques mois.
Ah oui.
Eh bien,
figurez-vous que
Pierre Adbet a lancé
une nouvelle rubrique.
Une nouvelle,
donc avant,
tu avais les vidéos,
tu avais les livres,
tu avais...
Oui,
c'est le téléchargement
d'objets.
Oui,
exactement.
Maintenant,
tu peux télécharger
les fichiers objets
pour les imprimantes 3D.
C'est cool.
C'est pas mal.
Bon,
il n'y en a pas des masses
pour l'instant,
mais ça va venir.
Tu peux télécharger quoi ?
Une porte ?
Je ne sais pas du tout,
mais vous pouvez aller voir
par vous.
Ça ne sert à rien.
N'est-ce pas ?
Non,
si,
ça sert vraiment.
On en avait parlé,
les Fab Labs,
c'est un super concept
et je pense qu'on en entendra
encore parler dans le futur.
Donc,
bientôt,
vous allez pouvoir pirater
les objets de tous les jours.
Et ça,
c'est fini.
Vous ne vous en rendez
peut-être pas compte,
mais en ce moment même,
là,
alors que nous sommes bien
protégés dans cette cave,
il y a une tempête
de niveau 3.
Si vous nous entendez mal,
c'est le soleil.
Le 21 décembre approche.
Je brûle.
Alors,
ça faisait depuis 2005
qu'il n'y avait pas eu
d'éruption solaire aussi forte
qui donc perturbe.
Il y a quelques mois,
on parlait encore du soleil
qui était dans une période
extrêmement calme.
Là,
il repart dans une période
où il va s'exciter un peu.
C'est chaud.
Si vous êtes dans un avion,
au moment où vous écoutez ça,
clippez votre race.
En même temps,
le temps qu'il soit posté,
je pense que
vous n'aurez plus grand-chose
à craindre.
Et sinon,
ça,
c'est ma découverte de la semaine
et je veux remercier
qui c'est qui m'avait envoyé
cette news fantastique
ou qui m'en a parlé
tout du moins.
J'ai oublié,
j'ai oublié,
mais je vais le retrouver
dans un instant
dès que j'aurai retrouvé
dans mon DM.
Retrouve,
retrouve,
retrouve.
Je ne sais pas un truc
sur ton ordi
qui n'arrive jamais,
tu le sais bien.
Ah voilà,
c'est Lionel Monge
qui semble être
un spécialiste
de Second Life.
Et oui,
Second Life existe toujours.
Ah bon ?
Moi aussi,
ça m'a choqué sur le moment.
Ah oui,
ça arrive.
il y a une sorte de awards
qui récompense
les meilleurs films de cul
faits sur Second Life.
What the fuck ?
Ah non !
Et à cette occasion,
les enfants,
j'ai découvert pire.
Mais il y a des mecs
qui gagnent du pognon
avec ça en plus alors.
J'ai découvert pire,
est-ce que vous connaissez
tous Pornhub ?
Oui.
Forcément.
Est-ce que vous connaissez
slpornTube.com ?
Second Life PornTube.
Oh non !
On le connaît tous.
Vas-y,
c'est quoi ça sur l'écran ?
Attention,
préparez-vous
parce qu'il y a des trucs,
mon gars.
Parce qu'autant,
si tu veux,
il y a certaines limites
quand même
que dans la réalité,
tu ne peux pas atteindre.
Eh bien,
dans Second Life,
tu peux dépasser tout cela.
Eh oui !
Et si je retrouve
ce fantastique vidéo.
Attends,
moi je ne l'ai pas retrouvé,
c'est dommage.
Cette fantastique vidéo,
cette fantastique vidéo
qui est nommée d'ailleurs
dans les awards.
Vous pourrez voir
quelqu'un,
donc un avatar en 3D
avec une vide de 3 mètres
en train de faire saigner
une paire de fesses.
Oui, quoi.
Comment tu écris ça ?
Alors,
SL comme Second Life,
porn comme porn,
tube comme tube,
.com.
Donc,
c'est tube.
Voilà,
et je ne sais pas
comment décrire ça,
c'est assez étonnant.
Il faudrait presque
faire un dossier là-dessus,
un de ces quatre,
ce qui m'a expliqué en fait
qu'il y avait carrément
des porn stars
sur Second Life.
Ah oui ?
Oui,
carrément.
Qui en réalité sont des gros barbus.
C'est possible,
c'est un peu le drame
derrière le truc en fait.
Je vous conseille,
il y en avait une
qui s'appelait Carnal Fantasy
ou je ne sais plus quoi.
Carnal Carnival,
je crois.
Et bon,
c'est très très spécial,
la vache.
Allez voir,
je ne peux vous dire que ça.
Et enfin,
une petite news
Marc Dorcel pour finir.
Et la minute
Marc Dorcel
pour toi,
Paquettelle.
Marc Dorcel.
Attends,
dans ta news
Marc Dorcel,
tu parlais de trucs
de porn virtuel,
3D là.
Non,
ça c'était plus avant.
Ça c'est le truc
SL PornTube,
c'est bien fait la 3D
maintenant sur Second Life.
Tu plaisantes,
c'est ignoble.
Attends,
attends de voir
les scènes de cul.
Vous êtes tous au courant
et on va en parler
tout à l'heure
que notre ami
Mega Upload
est mort effectivement.
Mais heureusement,
Marc Dorcel a une solution
pour vous.
Et oui,
si vous allez sur
Dorcelvision.com,
vous avez un petit message
de Marc,
qui d'ailleurs est en photo
tout en haut.
Et info de dernière minute,
avec la fermeture
de Mega Upload,
je ne pouvais pas
vous laisser sans porno.
Aussi,
j'ai décidé de passer
toutes les vidéos
à 2€.
Et oui,
à 1€.
Marc Dorcel aussi.
Merci Marc.
Bravo Marc.
Faites la fin
de Mega Upload
et vous offre
toutes les vidéos
à 2€.
C'est ça le pouvoir
de l'offre légale.
Je pense que Marc Dorcel,
c'est vraiment
le Xavier Niel
de la sodomie.
Ah moi je pense.
Il casse le marché,
il casse les fesses
et tout.
Il y a 3 personnes
qui assurent
dans la technologie,
c'est Xavier Niel,
Octave d'OVH
et Marc Dorcel.
C'est le trio gagnant.
Exactement.
Voilà,
c'est une part aussiante.
C'était une magnifique nouvelle.
Heureusement que tu étais là
pour nous le dire,
nous prévenir.
Et puis là,
du coup,
c'est quoi ?
On va parler un petit peu
de Mathieu Blanco.
Oui,
c'est la petite rubrique
de l'invité.
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu
à l'émerveur,
au moins.
T'es venu à boire ?
T'as fait un peu
à mon couvert là,
quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Oh,
il a fait une garotte.
Je ne vais pas te poser
les trois questions,
t'es déjà venu.
Bah oui.
Alors,
comment tu vas ?
Ça va.
Quoi de neuf ?
Plutôt bien.
Ou plein de choses.
Allez,
raconte-nous tout.
Malheureusement,
je ne peux pas.
Hein ?
Non.
Ça commence mal.
Alors,
raconte-nous un peu.
la dernière fois que tu étais venu,
tu nous as dit
que tu venais d'arriver sur Paris.
Là,
qu'est-ce qui se passe ?
Il s'est passé plein de choses
durant ces un an et demi à Paris.
Tu as arrêté de bloguer,
tu as arrêté de podcaster.
Oui,
oui,
oui.
C'est vrai.
Il y a quelques,
il y a plus de six mois ou plus,
oui,
j'ai arrêté de podcaster.
J'ai quitté des regroupements
de podcasters,
plusieurs même.
J'ai arrêté mon blog,
j'ai tout verrouillé.
Les podcasts ne sont plus disponibles.
Tout a disparu.
Mais pourquoi ?
Mais que se passe-t-il ?
Il était rechargé par le FBI.
Oui,
j'ai un document exclusif
que je vous ai amené ce soir.
On part tout de suite à ce jour
ou tu veux nous parler
d'autre chose avant ?
Je peux vous parler rapidement
de mon actualité
parce qu'il y en a beaucoup
qui me l'ont demandé.
C'est vrai que je ne parle pas beaucoup.
Tout simplement que
dans les prochaines semaines,
dans les prochains mois,
je vais quitter Paris
pour d'autres horizons.
Tu as mis à jour ton passeport ?
Exactement.
Il va en Nouvelle-Zélande.
Je me casse !
Donc là,
il y aura plein de nouveautés,
plein de choses qui vont arriver
que certains attendent
depuis longtemps
et je peux vous assurer
que ce sera mieux
qu'un podcast.
Ce ne sera donc pas
un podcast que tu vas faire.
Ce ne sera pas un podcast
que je vais faire.
Ce sera mieux justement
qu'un simple podcast,
qu'une émission
qui peut être lancée
ou un concept
ou autre chose.
Ça va bien au-delà de tout ça.
On va élargir des horizons.
Tu es rentré dans le terrorisme.
Tu fais de la sodomie.
Pardon.
Donc,
pour ceux que ça intéresse,
le monde du podcast,
restez connectés.
De toute façon,
sur Twitter,
ceux qui me suivent,
vous l'ont vu,
je ne parle plus beaucoup.
Ça va débarquer d'ici quelques...
Le monde du podcast,
c'est quoi ?
C'est un indice ?
C'est un compte Twitter ?
Une activité ?
Donc,
il y a le mien
et il y a le compte
Le Podcast.
Ah ouais !
Carrément !
Ça,
c'est un indice !
Voilà.
Il ne reste plus donc
à rester à l'écoute.
On n'en serait pas
beaucoup plus ce soir,
mais...
Par ailleurs,
on va le faire boire un peu.
Il y a une chose
un petit peu cachée
parce que tu nous as promis
sur un documentaire exclusif.
Oui.
Tu as collaboré
à un projet important.
Tu es parti un peu
à l'étranger.
Pendant presque six mois,
un an,
tu étais absent.
Que s'est-il passé ?
Tout simplement,
j'ai accepté une mission.
Très difficile, très délicate.
L'année dernière,
il y a des gens
qui m'attendaient chez moi.
Tu arrives chez toi
et tu as la porte
légèrement entre-ouverte,
les lumières qui ne marchent plus.
Tu rentres,
alors tu te déshabilles forcément.
Tu pensais à une surprise ?
Non ?
Je suis le seul ?
Oui, tu es le seul.
Pourquoi pas ?
Et donc,
en fait,
le FBI était là.
Oh !
Ah !
FBI !
Et donc,
tu nous as remis
un document exclusif.
Voilà.
Beaucoup de gens
en ont parlé.
Je vous remets ici,
même à l'apéro du Capitaine,
le document exclusif.
Personne n'a entendu ça.
Que personne n'a entendu.
C'est inside.
Alors,
c'est plus...
J'espère que vous êtes prêts
sur le chat
parce que c'est une exclusivité mondiale.
Mondiale.
Hyper mondiale.
Uniquement pour l'apéro du Capitaine.
Et c'est donc pour introduire
notamment votre dossier,
si j'ai bien compris.
Introduisons le dossier.
Donc,
on va parler de quoi ?
Disons-le quand même.
De Mega Upload
et on va écouter
le documentaire secret inside.
Le documentaire du FBI
sur Mega Upload.
Who the fuck is that again ?
Fuck off, man !
He's...
He's back speaking now.
Mr. President ?
Yeah ?
This is General Rapid here.
Le cochon est trouvé.
Je répète.
All right.
Et la Nouvelle-Zélande.
Nous sommes prêt pour le saucissonage.
Yes.
Ready for the fucking hunt.
All right.
Faut-il lancer l'Operation Jean-Baurier,
Mr. President ?
Yes, we can.
Do it.
I'm the fucking Mega Pig.
Très bien, Mr. President.
Blow this motherfucking mega shit.
Michel, annul la commande de discadure.
We found the fucking pig.
Okay, soldier.
Everybody's the fucking copter now.
Soldier, move, move, move, move, move.
Sir, yes, sir.
Okay, everybody's here.
Opération Sorceria in place.
Première phase de la mission,
avant d'attaquer la pète
et de la poursasser.
Nous devons avoir effectué le décoénage.
La coine, qu'est-ce que c'est ?
C'est ce qui protège le fucking Dunge Pig.
C'est son armée de protection autour du cochon.
You have to kill everybody
around this fucking pig.
Maintenant, vous n'êtes plus de soldier.
Vous êtes des bouchers.
Vous êtes des charcutiers.
Vous êtes des mangeurs de raclette.
Vous êtes des bouffeurs de fourni.
Vous êtes prêts pour la purité et un fort d'ail.
Ce soir, on va manger du porc.
Understood ?
Sir, yes, sir.
Ah, je pense pas sur ce.
Je crois que les Américains sont arrivés vers moi.
Putain, j'étais en train de mater le dernier volume de toi-là.
Il te fait chier.
C'était le vide de la maison.
La coine, protégez-moi rapidement.
Stel.
All right, soldier.
Je la pète au fil.
Mais oh my fucking God.
Mais ce n'est pas l'opération
en soncisseurienne.
C'est carrément la paix de cochon.
Sniper in place.
Yes, sir.
Go, soldier.
Move, move.
release your guns.
Arrange, yeah.
fight now.
Motherfucker mü !
All right, soldier.
Je veux du sal rue
avant de fucking du form
I必ten à McGough
oti,
optic breste Pierre
circumstances
les gars
derrière vous
Saw
Le Corsot est dégressé, capturer le vivant à tourbree
Maintenant il faut en dormir un peu
Sortir les fusions anesthésiants
Faire !
A chaise ! Ils m'ont tiré dans le déce
C'est pas un mur !
Il a encore en train de courir
Pourtant on avait pris anesthésiants pour les deux balles
Faut de bon repos !
C'est pas un mur !
Vous ne m'aurez pas comme ça !
Ce n'est pas si facile !
Vous croyez que je suis un cochon de l'air ?
Je ne suis pas un cochon !
Je suis un sangligné !
Il est rentré à l'intérieur !
Soldiers, un cochon et rentré dans les tables !
Déplosez-moi cette porcherie !
C'est pas un mur !
Je vais me mettre dans le mur !
Je suis sûr qu'il est derrière cette pile de CD !
Soldiers, move ! Move on your left !
Ça y est ! Je le vois !
Cap-Terrilla, 2-3, 2-3 !
Ça y est ! Nous avons arrêté la bête !
Et l'Amérique peut rester en paix !
Le 18 janvier 2012, les forces du mal ont été anéanties
par l'armée des gentils du monde des États-Unis.
Grâce à eux, la culture est sauvée de la flibusterie numérique !
Le soleil brille de nouveau sur Hollywood !
Et ces artistes, qui nous feront à jamais rêver !
Réveillez !
Non, Megapiggy est maintenant officiellement bâton !
Heureusement, j'ai encore mon compte sur Rapid Chair !
C'est bon !
Document exclusif !
On va sur la capture de Kim !
Kim.com !
Puisque c'est comme ça qu'on l'appelle !
Alors évidemment, on va parler de Mega Upload ce soir !
Je ne sais pas si on peut appeler ça un dossier !
C'est un dossier, donc on va faire tous ensemble !
C'est un gros dossier !
Un peu comme Kim.com, qui n'est pas un garton, un véritable sanglier !
On va peut-être commencer par les bases !
Mais qu'est-ce que Mega Upload ?
Parce que certaines personnes ne le savent pas encore !
Mais oui, Captain Web, qu'est-ce que c'est ?
Mais qu'est-ce que c'est que Mega Upload ?
Qu'est-ce que c'était ?
Qu'est-ce que c'était plutôt effectivement ?
On va en passer au parler !
Puisque c'était la semaine dernière qu'il a été honteusement fermé par le FBI !
Mais on parlera des détails tout à l'heure quand Lord Ton Père fera une longue analyse juridique de cette chose !
C'était courte, courte !
Mega Upload !
C'était avant tout un site permettant le partage de fichiers !
Et le partage de fichiers, somme toute, c'est quelque chose de légal !
Qui peut condamner le partage de fichiers entre particuliers ?
C'est comme un email !
Un email est un portage !
Un utilisateur pouvait envoyer un fichier sur la plateforme qui pouvait ensuite être récupéré par lui-même ou par quelqu'un d'autre !
Alors, c'était un système à deux vitesses !
Parce que tu pouvais évidemment y aller comme n'importe qui et attendre pendant 60 secondes !
45 qui sont en Mega Upload !
D'accord !
Avec des pubs qui flachaient partout pour avoir tout téléchargement !
Non, Mega Upload n'avait pas vraiment de pub !
Non, c'était bien ! C'était propre Mega Upload !
Ah oui ?
C'est pas le pire !
J'en sais rien !
T'es pas coupable ! Je ne suis pas coupable !
Et où tu pouvais avoir un compte premium pour accéder à une super vitesse sans avoir à attendre les fameuses 45 secondes !
Mega Upload, c'était avant tout le leader des sites de direct download !
Donc, cette façon de télécharger des fichiers !
Lego !
Qu'il y avait tout un écosystème autour de lui !
Oui, il y avait tout un écosystème !
Mais ça, on va en parler après, je pense !
Donc, il y en a d'autres, évidemment !
Puisqu'on a RapidShare, FileSonic, DepositFile !
Et c'est surtout un type de partage qui avait bondi suite aux différentes lois du type Adobe qui ont été votées un peu partout !
Oui, bien sûr !
Contrairement au Pire2Pire, ce n'était pas un réseau qui a priori était surveillé !
Voilà ! Donc, en combattant le Pire2Pire, ça existait déjà avant les lois Adobe !
Oui, bien sûr !
Mais en combattant le P2P, ça a boosté, en tout cas en France, le téléchargement direct et donc des sites comme Mega Upload !
Exactement ! Alors, Mega Upload, c'était pas rien !
Puisque c'était le 13ème site !
Enfin, selon les statistiques qu'on a, parce que je n'ai pas trouvé vraiment de source officielle !
Oui, j'avais entendu 14 !
14ème ! Bon, bref ! C'était un des sites, en tout cas les plus importants au monde, disons 13ème, 14ème site !
50 millions de visiteurs uniques par jour !
50 millions ?
Oui, par jour !
150 millions d'utilisateurs enregistrés et cela représentait, attention, 4% du trafic Internet mondial !
Ils avaient à peu près 1 500 serveurs pour faire tourner la bouteille !
Et c'est ça qui me paraît surprenant, parce que ça ne me semble rien du tout !
Mais c'est uniquement du stockage !
Oui, même ! Enfin, si tu vois, oui !
Mais il ne faut que de la bande passante !
Ah, c'est que du stockage !
Il faut des grosses cartes réseaux derrière !
Vous avez du streaming et tout, quand même !
Oui, ça me semble...
Tu vois, le nombre de serveurs comparé, effectivement, à ce qui est annoncé en termes de bande passante et tout, me semble assez peu au final !
C'est vrai ! Pourquoi pas là !
Alors, on a vu aussi des courbes, des FAI, je crois que c'est Orange qui a avancé les siennes, je crois !
Oui, on voit...
Tout d'un coup, on voit la chute...
Du trafic, oui !
Et pour le coup, c'est plus que 4%, parce que la chute, elle fait carrément 50% de ça !
Je vous ai trouvé des petites stats dont je vous parlerai tout à l'heure !
Je n'ai pas vraiment trouvé de source, moi, qui soit plus ou moins...
Alors, ce qu'il faut quand même rappeler, c'est que Mega Upload, c'était quand même beaucoup de fichiers pirates !
Beaucoup de films...
Oh non !
Mauvaise foi !
Moi, j'avais un compte Mega Upload où il y avait zéro fichier pirates !
Il y avait quoi dessus ?
Par contre, il y avait des afters de l'apéro qu'on a tout perdu !
Et voilà, tous les afters qui étaient sur Mega Upload disparus !
Merci !
Alors, comment fonctionnait Mega Upload ? Parce qu'il n'y avait pas que le site lui-même, il y avait des...
Le site donnait des sous à des gens qui uploadaient des vidéos pour récompenser ceux qui étaient beaucoup téléchargés !
De base, tu pouvais uploader tes vidéos !
Seulement, effectivement, ceux qui partageaient le plus, donc dont les fichiers étaient le plus téléchargés, recevaient des récompenses sous forme d'argent !
Alors, je ne connais pas les tarifs, mais apparemment, tu pouvais te faire pas mal de films !
Il fallait quand même que ça soit téléchargé plus de 100 000 fois, on trouve ça par rapport à un truc sérieux !
C'est comme YouTube, au bout d'un million de vues, tu touches 500€ !
Ouais, ouais ! Non mais ça montait vite quand même, il me semble !
Mais une fois que tu es arrivé à un million de vues, tu...
Mais ça, on en parle après dans l'aspect juridique et par rapport à ce qui est reproché à Mega Upload exactement par le FBI !
D'ailleurs, c'est un truc qui était complètement dégueulasse parce qu'à cause de ce système, il y avait des gros connards qui coupaient les fichiers en...
Même si ça faisait 200 méga, ils les coupaient en 5 parties, histoire d'avoir 5 téléchargements !
Oh les vilains !
Les gens respectaient le cours !
Franchement, c'est n'importe quoi !
Alors, Mega Upload, c'est aussi un réseau de sites que tout le monde ne connaît pas !
Il y avait Mega Vidéo, bien sûr, qui proposait du streaming, sachant que tout le monde connaît plus ou moins !
C'était le miroir de Mega Upload pour les vidéos !
Moi, je ne sais pas du tout ! C'est un truc que je n'utilisais pas, donc du coup...
Il y avait Mega Porn !
Ah bon ?
Celui-là, tu le connais !
Bien sûr !
Ah oui, Mega Porn, je le connaissais !
Très beau site !
Oui, magnifique site !
Tu as aussi Mega Pay qui était une sorte de PayPal, apparemment, qui permettait l'échange d'argent !
Je ne sais pas comment ça fonctionnait !
Il fallait avoir confiance !
Et tu as aussi Mega Click qui était la régie publicitaire du bordel !
Il y avait aussi Megalodon, ça c'était pour les gens...
Pour les Atlantes !
Megalodon pour les Atlantes !
Il y avait à peu près, je crois, 16 ou 17 sites différents !
Je crois que le site central, c'était Mega World !
Oui, alors celui qui...
C'est pas Megalo plutôt !
Ce qui est marrant, c'est que justement sur Mega World, en fait, tu n'avais pratiquement rien,
c'était juste une page avec les différents liens vers les trucs, il y avait tout sauf
Mega Porn !
Je m'en souviens, parce qu'on avait regardé !
Ouais, tu m'as parlé une fois !
Donc voilà, c'était un gros réseau !
Mais donc, Mega Upload, c'est quoi ?
C'est du pute, des putes, du pognon et de l'Internet au final !
Parce que nous, nous aimons ici !
Et oui !
Alors, et puis du pognon, il y en avait beaucoup, puisque apparemment, ce sont les premiers chiffres, c'est 175 millions de dollars !
De 2002 à 2007 ?
Non, de 2005 jusqu'à aujourd'hui, apparemment, quand ce serait fait !
Donc, les sources de revenus, c'était évidemment les abonnements premium et la publicité !
Alors, ce qui était assez surprenant, c'est qu'il y a beaucoup de gens qui payaient par Paypal,
mais il y avait tellement de fric qui est passé par Paypal, je crois presque 100 millions de dollars,
qui sont passés via Paypal !
Là, je rêve, genre, j'ouvre mon compte Paypal et j'ouvre 100 millions de dollars dessus !
À tel point que la société elle-même, donc Mega Upload, payait ses fournisseurs,
notamment pour la bande passante ou autre, via son compte Paypal !
C'est-à-dire que le mec lui envoie sa facture, genre, tu nous dois 2 millions de dollars pour la bande passante pour cette année !
C'est quoi ton compte Paypal ? Donne-moi ton compte Paypal, je vais t'envoyer mes sous !
Et il payait par Paypal des sommes colossales !
Eh, putain ! T'as l'impression ça ?
Bah, oui !
Je pense pas que dans les conditions générales, il y a marqué que t'as pas le droit de poser 100 millions de dollars sur ton compte !
C'est assez étonnant ! Alors, évidemment, on va en parler tout à l'heure,
mais le compte Paypal et autres disponibilités financières des sociétés ont été saisies !
Ah bon ?
Et du coup, c'est con pour Paypal ! Est-ce que leurs 5% ils vont pouvoir s'asseoir dessus ?
C'est 5 ou 2% d'ailleurs, je m'en rappelle jamais !
Ça dépend, je crois, des sommes !
Ok !
Ils avaient peut-être un deal !
Oui, pour les sommes aussi importantes, il va y avoir un deal !
Donc, c'est une entreprise qui était basée à Hong Kong aussi !
Notamment !
La Patrie est une entreprise qui n'aime pas beaucoup payer des impôts !
Et c'était dirigé par ce fameux team,
team.com !
Voilà !
Donc, il y a un grand amateur de grosses voitures et de jeux vidéo aussi !
Et de bains habillés !
Ah oui, aussi !
Bah justement, on va en parler un peu de tout ça !
Alors, je crois que...
M. Blanco, tu le connais bien !
Voilà !
Oui !
C'était ton ami !
Vous avez fait des choses ensemble !
Vous avez pris des bains en hot-chart !
Vous avez pris des jet privés !
Ah mais quel gros porc !
C'est vrai que c'est un peu la première réaction !
Ah putain !
Ce qui est marrant, c'est qu'il a une tête un peu poupin !
Comme garçon !
Une tête toute ronde, toute poupin !
C'est le sécontère !
Un peu poupin !
C'est beaucoup après que c'est en prison d'ailleurs !
Avec la peau toute lisse !
Ouais !
Alors Mathieu, on t'écoute !
Il va trouver des babysitters en taule !
T'inquiète !
Y'a pas de soucis !
Il y en a qui vous ont changé les lents !
Déjà, ce mec, il a commencé dans les années fin 80-90 !
Et en fait, il s'était déjà fait remarquer en hackant...
Enfin, il est d'origine allemande !
Je pense que vous l'avez remarqué avec Kim Schmitz !
Et à partir de là, il avait commencé sa carrière de hacker !
En hackant je sais plus quelle société ou quel organisme fédéral !
Et donc en fait, il avait déjà écopé de...
Première fois, je crois que c'était quelques mois de prison avec sursis !
A la suite de ça, il a décidé de créer sa boîte de sécurité informatique !
Normal !
Pour moi aussi, c'est un peu comme la mafia !
C'est-à-dire que tu t'abonnes chez eux et ils t'attaquent pas !
C'est le même principe !
Et à partir de là, il fait grossir sa boîte tranquillement !
Il y a des gens qui veulent racheter sa boîte de sécurité informatique !
Visiblement, ça a l'air de tourner !
Il revend pour je sais pas combien de millions de francs !
Enfin, centaines de milliers d'euros à l'époque !
On peut donc le reconnaître comme une certaine intelligence !
Il a l'air super intelligent et super calé !
Et à partir de là, il revend le Cap-Ten !
On est sur SLPorn !
J'ai retrouvé la vidéo que je cherche !
Il retrouve la vidéo !
Je cherche Kim.com sur un second live !
Le mec qui revend sa boîte de sécurité informatique,
et comme par hasard, de quelques mois après, il fait faillite !
Alors qu'il s'est mis dans la poche un joli chèque avec plein de zéros dessus !
Il a aussi à faire fructifier ce chèque-là !
Et c'est là que c'est très fort !
Et à partir de là, il a décidé de créer Kim Venture !
Donc généralement, Venture, c'est...
C'est l'aventure !
Accroche-toi !
À partir de là, il s'est dit, ok, Kim Venture,
généralement une boîte de Venture,
c'est une boîte qui va lever des fonds pour des startups !
Ouais !
Donc il cherche des partenaires pour investir dans son fonds d'investissement,
parce qu'il s'annonce comme la fabrique des startups,
comme quoi il va créer le nouveau Google, machin, ici et ça !
Il donne plein de trucs ici !
Et puis en fait, le mec, il n'a jamais rien donné à personne !
Il est allé voir plein de gens, il a dit,
ouais, donnez-moi de l'argent, on va monter des startups, etc.
Et il a tout gardé pour lui !
Et je crois qu'il a écopé de deux ans avec sursis !
Ah ouais !
Non, il n'avait pas été en prison !
Si, il me semble qu'il était en prison une fois, quand même !
Il me semble !
Il avait été condamné, il avait gagné un truc,
est-ce qu'il avait...
Tu parles de la boîte qu'il a achetée, qu'il a revendue, là, ou pas ?
Non !
Parce qu'après, alors je crois que c'était juste après,
pour 100 000 dollars, un truc comme...
Il avait racheté une boîte en faillite, si je me souviens bien !
Et il avait racheté une boîte en faillite qui valait...
C'est le bernard qui est payé allemand !
Voilà !
Et donc, il a dit, bon bah voilà, moi j'arrive avec mon pognon et tout,
je vais le faire fructifier, ça va devenir un super business !
Oui, et puis les actions augmentées !
Voilà, les actions augmentées !
Et il l'a revendue pour un million de dollars en laissant tout tomber, en fait !
Et c'est là-dessus qu'il a été condamné !
Oui, oui, c'est ça !
C'est le site américain de...
Il a dit qu'il allait mettre le paquet sur la société, ça a augmenté, il a revendu !
Il a mis le paquet, hein !
Il a multiplié par 10 les actions avant tout le monde !
Effectivement, il s'est fait un peu...
Mais il a été condamné, je crois, à 100 000 dollars d'amende !
Ce qui, par rapport aux...
Parce qu'il avait gagné un million !
Il ne devait pas être énorme !
Ouais, c'était ça, en fait !
Et à partir de là, après, il a fait tout son réseau méga...
Et puis là, il a eu une idée, il s'est dit, je vais faire méga upload !
Voilà !
Il a fondé cette société donc en 2002 !
En quelle année il l'a fondée ?
2005, je crois qu'il l'a fondée, méga upload !
C'est pas plus vieux que ça !
Non, c'est très récent !
Et puis donc, ça a été le succès tout de suite, puisque ça a brassé beaucoup, beaucoup d'argent !
Il a pu s'acheter beaucoup de voitures !
On en parlera tout à l'heure !
Il a pu faire des photos dans des jets privés avec des femmes peu vêtues aussi !
C'est vrai !
Ah, c'est important !
Il y a des séries de photos de lui qui sont assez exceptionnelles !
Entre autres, c'est lui aussi qui avait fait...
Enfin, qui avait participé à ces fameuses courses interdites là !
Ah oui !
Il partait de Londres jusqu'en Italie et donc il faisait des courses sur les autoroutes
premiers qui arrivaient à...
Ah !
C'est Cannonball ou des trucs comme ça ?
Cannonball, ouais, c'est ça !
C'est pas lui qui s'était fait d'ailleurs taxer et arrêter et taxer sa voiture en France ou je sais plus où ?
C'est possible !
Il y avait une histoire comme ça mais je sais pas si c'était lui du coup !
La vraie question c'est comment il arrivait à rentrer dans la voiture quoi !
Ouais, c'est ça !
La Canon dit Gunball 3000 !
Ouais, c'est ça, exactement !
Il roulait en BMW hein !
Ah oui, bah il faut moins ça quoi !
Il y a des bonnes suspensions en BMW !
C'est les voitures allemands !
Il semblait un peu à un pote avec qui on allait faire du pain de vol !
Ah oui, ça m'a dit !
C'était une Citroën lui aussi !
C'était pas le même niveau, c'est clair !
Les amortisseurs étaient pas de la même taille !
Bref, ensuite...
Alors qu'est-ce qui lui arrivait à Kim ?
Alors vous voulez que je vous parle un petit peu de l'arrestation, de la procédure ?
Voilà, oui, les chiffres !
Non, non, c'est pas des chiffres !
Alors, vous le savez, c'était vendredi c'est ça Captain Veb ?
Jeudi soir !
C'était jeudi soir !
Un truc qu'on a pas dit à propos de Kim, c'est que c'était quelqu'un qui savait s'amuser dans la vie,
à tel point qu'il était numéro 1 de Battlefield 3 !
C'était le premier, le meilleur joueur mondial de Battlefield 3 !
Il est encore !
Ils ont profité...
Non, non, il s'est fait doubler aujourd'hui !
Hier, il était encore !
Oui, mais il y a un saupard qui a profité du fait qu'il était en prison et qu'il pouvait plus jouer pour le doubler !
Ah, c'est vraiment dégueulasse !
Salaud !
Donc vous avez tous vu ces quelques images à la télévision,
où la police néo-zélandaise arrive avec quelques agents du FBI pour interpeller Kim !
Donc quand il a vu que la police allait arriver, il a barricadé son système numérique,
il s'est enfermé dans sa chambre forte !
Et on l'a entendu !
Il a commencé à creuser avec une cuillère un tunnel pour sortir !
Néanmoins, la police l'a attrapé et a saisi ses voitures, sa Roll Royce, etc.
11 millions de dollars, c'est pas ça, d'actifs ?
Oh, beaucoup plus, mon Quaco !
Non, 11 millions de dollars sur place, je veux dire !
Beaucoup plus, parce que j'ai avec moi...
Il y a les chiffres !
Oh là là !
Non, non seulement j'ai les chiffres, mais j'ai le...
Pâche !
J'ai la décision rendue par le Eastern District of Virginia,
qui fait pas loin de 72 pages !
Alors, alors ton père, j'ai une question !
Tu les as imprimés chez moi, papa !
Eh oui !
En couleur, en dur !
Alors ton père, j'ai une question quand même très importante,
quel est le chef d'inculpation ?
Alors, il y en a deux, on va y venir !
Parce que c'est tout à fait légal, mes gars, j'ai le droit d'uploader mes fichiers,
et de dire, tiens, Mathieu Blanco, j'ai un fichier à être passé, tiens, prends l'adresse...
Il y a tout de suite qui faisait derrière !
Alors ton père, explique-nous de quoi il est...
Je vais vous expliquer ça, puis je compte sur vous, bien sûr,
pour m'arrêter et commenter mes propos !
Alors, quand on a parlé, je crois qu'on en a parlé pour la première fois,
Captain Veb, ensemble, on en a parlé samedi, je crois, de l'arrestation,
et une de tes premières réactions, c'était de me dire, mais est-ce que tout ça, c'est bien légal ?
Ça a été tellement, tellement rapide...
Ce qui a choqué beaucoup d'internautes, je pense, c'est pas tant le fait que les mecs lui tombent dessus,
parce que, je veux dire, c'est pas non plus une grosse surprise,
mais il y a peu d'autres, c'était pas vraiment l'entreprise la plus nette qui existe,
mais c'est la façon dont ça a été fait, ça a semblé super brutal, vu de l'extérieur !
Alors, vu de l'extérieur, c'est seulement un petit peu...
Enfin, je vais prendre un parallèle qui n'est peut-être pas très bon,
mais pour DSK, c'était la même chose, c'était extrêmement brutal.
Ah oui, c'est ce que la chapelle de Jean m'a raconté, c'est ce qu'il aime !
Paf, paf, paf !
Mais une arrestation, c'est toujours brutal, parce qu'en réalité, c'est le résultat d'un travail.
Le FBI a bossé sur ce dossier depuis plus d'un an.
Oui, c'est ça, alors...
Ils ont monté le dossier depuis plus d'un an.
Ça faisait un an qu'ils montaient le dossier, d'accord.
Exactement, ça faisait plus d'un an qu'ils montaient ce dossier-là.
Ils l'ont pas prévenu, le salaud !
Eh non, ils l'ont pas prévenu, c'est le petit côté surprise !
C'est parce qu'ils avaient uploadé le dossier.
Il y a Buddy Full Loser qui me dit que Mega Upload a été ensuite immergé selon le rythme musulman.
Merci.
Oui, merci, oui.
En tout cas, en parlant d'upload, vous pouvez trouver sur internet
la décision du grand jury de la Cour fédérale de Virginie qui autorise ses opérations.
Vous pouvez la trouver en PDF si vous avez envie de la regarder, c'est assez intéressant.
Et je signale également l'article de Maître Eolas qui est assez intéressant sur le sujet et qui résume bien tout ça.
Le FBI, alors comment est-ce qu'il a mis en place son opération ?
Pendant plus d'un an, il a récupéré des emails, il a scruté ce qui se passait,
ils ont scruté les mouvements financiers, ils ont scruté le fait, par exemple,
que les dirigeants de Mega Upload servaient eux-mêmes dans les fichiers des clients, des trucs pirates, etc.
Ouais, enfin...
Bref, et quand on lit la décision du grand jury, ils ont été extrêmement loin dans le détail
et dans l'analyse de ce qui s'est passé au sein de la société.
C'est très intéressant, c'est ça qui est très intéressant.
Ils détaillent des mails, des échanges de mails entre les collaborateurs.
Ils ont été très loin, ils ont été très loin.
Est-ce que tu peux nous donner quelques exemples ?
Ça va être un petit peu... Non, ça va être un petit peu réperbatif.
Ils citent les emails, il y a trois emails rigolos.
Il y a des trucs très intéressants.
Ou même ils disent qu'il faut qu'on arrive à niquer le FBI, qu'on détourne les textes, qu'on fraude.
Ce qui est intéressant, c'est ce qu'on leur reproche clairement,
à savoir que Mega Upload, c'est avant tout un site qui proposait de déposer ses fichiers, de les télécharger,
mais qui ne proposait pas de moteur de recherche.
Ça a toujours été leur grand truc, c'est de dire, oui, mais nous, on ne peut pas faire de recherche sur Mega Upload.
Puisque...
Sauf qu'ils sponsorisaient les sites tiers.
Voilà, sauf que...
D'après ce que reproche le FBI, effectivement, à ce cher Kim,
c'est que, par derrière, il a essayé de pousser des éléments extérieurs à créer des sites de recherche
qui, du coup, permettaient d'accéder facilement à ces fichiers piratés.
Il y a des fichiers contrefaits, c'est-à-dire des films, des logiciels, etc.
Voilà, la fameuse vidéo, la fameuse sextape de leur ton père aussi, rappelons-le, qui était sur Mega.
Oui, c'est fini, vous pourrez plus l'avoir.
Alors, reparlons un petit peu de l'arrestation.
Comment ça s'est passé ?
Donc, le FBI, après avoir monté son petit dossier, a déposé son dossier devant un grand jury,
donc un juge fédéral devant un tribunal de Virginie, donc un État américain,
et à la demande...
Donc, le grand jury, c'est donc une décision de justice.
Et à la demande du FBI, le tribunal a établi un mandat d'arrêt international.
Ce qui permet, en vertu de toutes les conventions internationales qui lient en général les pieds anglo-saxons,
et Kim Dotcom s'est mis en Nouvelle-Zélande, c'était peut-être pas le bon choix côté extradition.
Donc, à tous les voyous d'Internet préférés des pays où il n'y a pas d'accord d'extradition avec les États-Unis,
donc ils l'ont arrêté.
Le Panama, c'est très bien.
La procédure était complètement légale.
Alors, pourquoi, à titre anecdotique, pourquoi un juge de Virginie ?
Pourquoi la Virginie ?
Mais oui, mais pourquoi alors ton père ?
Mais oui, pourquoi Captain Webb ?
Parce que tous les serveurs US étaient hébergés par une société qui s'appelle Carpatia,
qui est en Virginie, donc il y a beaucoup de serveurs qui étaient en Virginie.
Et également, Cogent, donc l'opérateur de transit, avait aussi une succursale dans l'État.
Donc, c'était le plus simple de saisir un juge de Virginie, mais un juge fédéral.
Franchement, ça m'étonnerait que le mec ait des serveurs aux États-Unis.
J'imagine que les États-Unis, ça doit être là où c'était le plus téléchargé,
donc évidemment, c'était le plus simple d'être plus près de la cible.
Mais putain, tu te doutes quand tu fais un truc pareil, que tu vas pas foutre tes serveurs aux États-Unis.
Non, mais pour lui, il était dans le droit, la légalité, bien sûr.
Je pense qu'il devait se douter qu'il y avait un petit problème derrière.
Mais il n'était pas lui-même aux États-Unis, donc il devait se sentir à l'aise par rapport à ça.
Oui.
Alors, le FBI, en vertu de la décision du grand jury, ils ont saisi les serveurs,
ils ont saisi les noms de domaine carrément.
Donc aujourd'hui, si vous allez sur le site, vous avez une image marquée FBI.
Est-ce que c'est les DNS qui ont été bloqués ou est-ce que c'est les serveurs qui ont vraiment été saisis ?
Alors, je crois que c'est à peu près tout.
C'est un mélange de tout.
Ils ont saisi les serveurs physiquement, ils ont été chez l'hébergeur, ils ont pris les serveurs,
ils ont bloqué les DNS.
Il y a des mecs qui doivent se faire des nuits cinémas, ils doivent se faire plaisir au FBI.
C'est la fête.
Donc, ils ont tout saisi, mais ils ont été plus loin, ils ont saisi évidemment tout le cash des sociétés
dans les différents comptes bancaires à Hong Kong, aux Etats-Unis.
Je crois qu'ils ont saisi plus de 150 millions de dollars.
Ça me paraît énorme aussi parce que...
Il manque 25.
D'après les chiffres, la société aurait gagné 175 millions de dollars depuis 2005.
Je pense que c'est du chiffre d'affaires.
Il faut payer tout un tas de fournisseurs.
Justement, ils ont encore 150 sur leur compte.
En tout cas, c'était 20 millions de dollars.
Vous avez vu qu'il y avait beaucoup plus que ça.
C'est pas possible.
J'ai lu quelque part quand même qu'il avait 64 comptes bancaires.
Il faut bien ça.
Si vous vous amusez à télécharger le PDF de la décision que vous trouvez facilement sur Internet,
il y a tout un tas de listings de comptes bancaires.
C'est assez intéressant.
Il y en a vraiment partout.
On peut le trouver sur Mega Upload ?
Et non, et non, et non.
Tu ne pourras pas.
Il y a un truc très rigolo dans la décision, c'est qu'en annexe de cette décision,
ils mettent tous les biens qui peuvent être saisis.
Il y avait un magnifique Cadillac Rose.
Il prouve le manque de goût de cette personne.
Une Ferrari bleue.
On ne va pas tout citer.
Ou une Lamborghini bleue.
On ne va pas tout citer, mais il y avait quand même beaucoup de choses.
Il y avait 175 millions de dollars aux Etats-Unis.
Donc des comptes en Nouvelle-Zélande, dans la Kiwi Bank, à Hong Kong, à Citibank aux Etats-Unis, en Allemagne, à la Commerce Bank, à la Deutsche Bank.
Il y en a des kilomètres.
Dans beaucoup de banques.
À la Development Bank de Singapour.
À tout, à la Banque.
Non mais il y en a partout.
Plus rigolo encore, ils ont saisi, ils ont autorisé la saison.
Les comptes bancaires, il y en a trois pages.
Ils ont saisi des poneys.
Il me semble que c'était 64.
Il y en a beaucoup.
Ils sont renvendus aux enchères.
Alors, surtout, il y avait des bagnoles.
Alors, évidemment, tous les comptes PayPal.
Et alors, ils ont saisi beaucoup de voitures.
Alors, peut-être qu'il y a des voitures aussi de ses collaborateurs.
C'est sûr.
J'ai compté pas loin de 16 Mercedes-Benz.
Alors, avec...
Il y avait les grosses faises.
Ah oui.
Mais alors, en matière de plaque d'immatriculation, il avait quand même assez mauvais goût.
Il avait, par exemple, la plaque d'immatriculation...
Attends, tous les goûts sont dans la nature, pas de jugement sur le goût.
Oui, c'est vrai.
Il avait la plaque d'immatriculation Evil.
Mafia.
Il avait la plaque d'immatriculation Mafia.
Alors, attends, attends, il en avait d'autres.
C'est discret, quoi.
Oui, c'est discret.
Il avait la plaque d'immatriculation God.
Ah ouais.
Stoned.
Guilty.
Il était assez clairvoyant, quand même, comme garçon.
Eric Diffrisse.
Non, il n'avait pas celle-là.
Il avait aussi la plaque d'immatriculation Mafia.
Il avait aussi Police.
Ouais, c'est pas mal.
Il avait pas mal.
Ah oui, c'était pour...
C'était quelqu'un de goût.
Alors, côté bagnolier...
C'est pour ceux qui veulent télécharger son pseudo avant qu'ils fassent Kim.com, etc.
C'était Kimble.
Kimble, ouais.
Kimble.
Ah, comme le Dr Kimble.
Voilà.
Donc, en fait, tu peux trouver plein de discussions qu'il avait sur IRC où le mec, il était
déjà comme ça en se demandant s'il était Dieu ou s'il était une religion.
Ouais, mais à l'époque, il était en smart.
Voilà.
Ce mec-là, en tout cas, il rentre en smart.
On peut dire quelque chose, c'est que ce mec-là, c'était vraiment, si tu veux, un fan
d'Internet, quoi.
Le mec qui passait sa vie, quoi.
Et de bagnoles aussi, parce qu'ils ont saisi.
Alors, de bagnoles, de motos, d'Harley Davidson.
Et de gonzesses.
Il nous en parlera à quoi cause.
Ils ont saisi Brigitte, René.
Donc, j'ai vu une Mazira.
Et ils ont récupéré les implants mamaires de Ginette.
Il y avait donc une Lamborghini, quand même une Roll Royce.
Alors, de très mauvais goût.
Je crois qu'elle est très rose.
C'était une Cadillac qui était rose.
Ah, c'était la Cadillac qui était rose.
Alors, ils sont vaches parce qu'ils ont aussi saisi ses télés.
Oh, c'est vraiment dégueulasse.
C'est dégueulasse.
Alors, il avait un, trois Samsung, deux Sharp, deux Sony, deux Sharp encore.
Ils sortira de prison.
Ils ont saisi tous les noms de domaines.
Donc, voilà le pauvre.
Alors, il y a une question que me posait Malox tout à l'heure, qui est très intéressante.
Ah bon ?
Est-ce que quand il va sortir dans 20 ans, est-ce qu'il récupère un peu de pognon quand même ?
Je ne pense pas parce qu'à partir du moment où il s'est saisi...
De toute façon, pour l'instant, il n'y a rien de jugé.
Attention.
Non, bien sûr.
Ça n'est pas jugé.
C'est des saisies.
C'est une arrestation, mais rien n'est prouvé encore par un tribunal.
Aucun jugement n'est prononcé le déclarant coupable.
Il va y avoir une longue procédure.
D'autant plus que les sociétés...
Pour le moment, il est présumé innocent.
Les sociétés sont Hong Kong et j'ai un doute sur le fait qu'il y a un accord d'extradition entre Hong Kong...
Enfin, des accords entre Hong Kong...
Bah, Hong Kong, il y a quand même une proximité très forte avec la Grande-Bretagne.
Oui, mais depuis que ça a repassé à la Chine...
On nous affirme que c'est la Smart qui rentrait dans Dotcom, mais pas l'inverse.
Ah oui.
C'est possible, effectivement.
Au plan légal, je serais bien incapable de commenter...
On lui reproche quand même beaucoup de choses en attaque.
Alors, il y a deux fondements pour son arrestation.
Oui.
Celui de la Smart.
Celui de la Smart aussi.
C'est un gros fondement.
C'est assez intéressant.
Alors, le premier, évidemment, vous en doutez tous, la contrefaçon.
Ah bon ?
Il a aidé au piratage de films, de trucs, etc.
C'est faux.
Comme vous l'avez entendu dans le documentaire exclusif, il y a quelques instants.
Non, il y avait un formulaire pour retirer les trucs.
Oui, alors...
Pas trois à la fois, parce qu'après, ça faisait planter le serveur.
Alors, parlons-en du formulaire.
Un parcours.
C'est-à-dire que parfois, ça retirait le lien, mais pas le contenu derrière.
Et comme certains contenus étaient associés à plusieurs liens, ça retirait jamais le contenu.
Si, si, ça retirait le contenu, d'après ce que j'ai compris.
Non, uniquement le lien.
C'est-à-dire que si une personne, plusieurs mecs...
Non, ça retirait la page.
Mais donc, probablement...
Mais pas le contenu.
Non, probablement le contenu derrière.
Le truc, c'est que le contenu était copié plusieurs fois.
Si, par exemple, t'avais 15 fois le film Pirates des Caraïbes, t'avais 15 fichiers.
Même si c'était exactement les mêmes, elle optait près.
Non, mais parfois, il y avait une seule fois le fichier, mais plusieurs liens qui pointaient vers le même fichier.
Et les compagnies qui faisaient une déclaration en disant retirer le lien, retirer le fichier,
le Mega Upload ne retirait que le lien.
Et il laissait le fichier avec tous les autres liens actifs.
Bah oui, évidemment.
Est-ce que la loi oblige de retirer le lien ou le fichier ?
Normalement, le fichier.
Bah non, parce que le fichier, tu l'as uploadé, il est quand même à toi, en théorie.
Bah vraiment, mais c'est...
Tu fais une copie de ton truc.
Oui, mais la technique utilisée en réalité, Mega Upload, c'est qu'ils ont mis un système en place de retrait,
mais qui en réalité ne permettait pas...
Je te parle légalement.
Légalement, je plodais quelque chose.
On dit retirer le lien pour que les autres ne puissent pas le télécharger,
mais t'es censé pouvoir le garder, toi.
Oui, mais comme ils laissaient tout un tas de liens parallèles qui permettaient quand même de télécharger...
Une faille.
J'ai une question, est-ce que quand les ayants droit, donc, avaient leur formulaire pour retirer le fichier,
est-ce qu'ils devaient attendre 45 secondes, s'ils n'avaient pas un compte premium pour pouvoir le retirer ?
Ça, je ne sais pas, Captain.
Je pense que ça, c'est le truc qu'il y a à faire pour bien les énerver avec des pubs et des trucs de poker partout.
Donc, il est tombé d'une fois, premièrement pour la contrefaçon, mais ils ont utilisé un autre texte assez violent.
Ils se sont basés sur la loi Rico.
Ah, la fameuse...
Est-ce que vous savez ce que c'est que la loi Rico ?
Oui, bien sûr, ils font des perceuses.
Si vous aimez le cinéma américain, vous en avez nécessairement...
C'est Rico Macias.
C'est Rico.
La loi Rico, c'est la loi anti-mafia.
C'est anti-macias.
Et d'ailleurs, c'est pour ça qu'il parle dans le jugement qui a été rendu par le tribunal de Virginie.
C'est la conspiration méga.
Ah !
C'est la méga conspiration.
La méga...
Parce qu'il considère qu'en réalité, il a mis en place un système de raquettes.
Un système assimilable à de la mafia.
Attends, attends, attends, attends, il y avait le...
On me dit aussi qu'il y avait une méga conspiration, mais c'est ça.
Attends, attends, donc un rapport avec Roland Garros, ce direct, là.
Euh, oui, merci Malox.
Bah, les raquettes...
Ton invité, c'est tout à l'heure qu'il vient.
C'est pas maintenant.
Un système de raquettes, bon, d'accord.
Donc, sur la base de la loi Rico et de la contrefaçon, il risque quand même, parce qu'il va se faire extrader aux Etats-Unis, c'est fort probable, il risque quand même 80 ans de tôle.
Ah, quand même ! J'avais lu 20 ans.
Non, 50 ans cumulés.
Heureusement, il a beaucoup de films et de séries à regarder.
Ou 50 ou 80, oui.
Mais je suis pas sûr qu'il ait accès à Internet.
Ah oui, plus proséquement, ce qu'on lui reprochait, donc on a parlé tout à l'heure du coup des moteurs de recherche externe, mais il y avait aussi le fait qu'entre les collaborateurs, ils avaient échangé des mails en indiquant, oui, il faut pas retirer trop de contenu à la fin.
Ouais, ouais.
Exactement.
Il y avait aussi le fait qu'ils rémunéraient les internautes, qu'ils mettaient des fichiers qui étaient beaucoup téléchargés.
Oui, c'est plutôt ça au final.
Parce que ça, ça incite vraiment au partage.
Oui, c'est là-dessus qu'ils sont basés pour dire que c'est du racket, c'est la loi Rico.
Au-delà de la contrefaçon, c'est un système organisé de mafia pour récupérer de l'argent et donc ils veulent le faire tomber sur ses...
Et à mon avis, ils ont une grande chance d'y arriver.
Je veux dire, dans le cas particulier, c'est presque limite le cas d'école.
À mon avis, je pense qu'il doit quand même lui rester un peu tune pour se payer des avocats, je pense qu'il a quand même une grosse grosse erreur.
Oui, oui, oui.
Si ils ont saisi tout son cash...
A mon avis, les avocats vont bien être d'accord.
Bon, alors, on va travailler pour toi gratuitement.
Par contre, si on gagne, je te préviens, il va falloir que tu t'arrasses.
Il va falloir maquer sexe avec 10% de tes gains.
À mon avis, il va pouvoir se payer de bons avocats.
Oui, je pense aussi.
Mais je ne m'inquiète pas trop pour lui.
Non, moi non plus.
C'est pas non plus.
Donc voilà pour l'arrestation.
Qu'est-ce que vous pensez qu'il va y avoir, comme il y a eu d'habitude, Napster s'est cassé la gueule, on a eu Kazaj juste après, Kazaj s'est cassé la gueule, on a eu Imul.
Là, je dirais non parce que depuis hier, même les autres font profil bargue.
Alors tous ceux qui sont chiés dans le frog, tous les autres qui sont chiés dessus.
Directement, ils ont vu le truc, ils ont fait, ah là, il y a un problème, je crois qu'il va falloir faire quelque chose.
C'est peut-être le moment de parler des conséquences de cette affaire Mega Upload.
Alors qui parle des conséquences ?
Je vais vous donner quelques petits chiffres avant de vous passer la parole sur le trafic.
Alors on a des infos en France et on a des infos dans le monde.
En France, c'est Bouygues Télécom qui a filé quelques infos.
Le lendemain de la fermeture de Mega Upload, ils ont constaté une paix de…
50 000 clients s'étaient barrés chez FreeMobile.
Non, c'est pas ça.
Encore une conséquence.
Ils se sont aperçus que leur trafic avait baissé d'un seul coup de 12%.
Ouais quand même.
Au niveau de la bande passante.
Comme quoi leurs clients sont des gros salepars.
C'est pas possible leur trompeur.
Si, si, si, c'est possible.
Et un FAI concurrent a déclaré, ils n'ont pas donné son nom, qu'il y a eu un gros gros trou d'air de façon instantanée.
Encore ?
Ils ont comparé leurs liens graphiques d'interconnexion et là, écoulement du trafic.
En France, ça télécharge violemment.
C'est violent.
Rappelle-toi quand ils avaient passé toutes ces lois anti-piratage en Allemagne, en Suède, à chaque fois si tu veux.
Tout d'un coup, t'avais une chute.
Et genre deux mois plus tard, c'était revenu exactement au milieu, ce qui est le mec qui passait par d'autres réseaux.
Là, je te rassure, c'est à peu près 24 heures après où les taux de bande passante ont remonté.
Voilà.
On ne sait pas pourquoi le trafic, d'où il vient, où il va, mais ça a remonté bien vite.
Cogent, donc opérateur...
Allemand.
Je ne suis pas sûr qu'il soit allemand, Cogent.
Danois ou allemand ?
Cogent Communication, donc c'est un opérateur mondial de transit.
Le transit encore ?
Eh oui, de transit Monox.
Transit de données, évidemment.
Je me rappelle, RapidShare, au tout début, il fallait que tu sélectionnes justement Cogent, où tu avais d'autres.
Toi aussi, tu sais.
Pardon.
J'ai bossé avec eux.
Ils savent très bien ce qui passe.
D'après Cogent, au niveau mondial, ils n'ont pas vu de changement significatif dans la bande passante suite à la chute de Mega Upload.
Par contre, Pornhub a acheté de nouveaux serveurs.
Oui.
Ils ont repris ceux de...
Bon.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé, CaptainWeb ? Quelles sont les autres conséquences, par exemple, pour l'écosystème de Mega Upload ?
Ben, c'est le droit des autres.
Il y a zéro écosystème, maintenant.
Non, mais il y avait tout un truc qui tournait autour.
Déjà, tu avais tous les moteurs de recherche qui indexaient tous les fichiers qui étaient sur Mega Upload.
Déjà, c'est la merde.
Ensuite, tu avais toute la régie pub qui s'occupait de Mega Upload, qui était aussi une partie du réseau.
Mais tu avais des sociétés qui faisaient de la pub sur Mega Upload, entre autres.
Il y a un article qui parle de ça.
Je crois que c'est Party Poker qui était leur principal client et qui faisait beaucoup de pub sur le site.
Alors, pour eux, forcément...
La pleine page, je me rappelle.
Voilà, le trou d'air, ils vont se le bouffer aussi, puisque tous ces clients qu'ils devaient avoir, ils vont les perdre.
La vraie question qui me trotte, leur ton père, moi qui avais un compte Mega Upload avec des fichiers tout à fait légaux,
comment est-ce que je peux récupérer mes fichiers ?
Oui, mais si, peut-être que je peux.
Techniquement, tu peux t'asseoir dessus ou alors porte plainte contre le FBI aux Etats-Unis, mais je te souhaite bien du courage.
C'est légal.
Mais sans plaisanter.
Quotre aussi, c'est ça.
Tous ceux qui...
Parce qu'ils vendaient des abonnements à vie en plus maintenant.
Il y avait une clause dans les contrats Mega Upload.
Putain, le mec a acheté son abonnement le mercredi, il a dû se tirer une balle.
Il s'est chié dessus grave.
Il y avait une clause dans les contrats Mega Upload qui stipulait que les données que tu mettais sur les serveurs ne t'appartenaient pas.
Oui.
Ah !
Ça appartenait à Mega Upload.
Oui, d'accord.
T'avais aucun droit dessus.
Donc déjà, conventionnellement, t'es un peu emmerdé, puis le FBI, ils en ont rien à foutre de toi.
D'accord, oui.
Je le sais, mais...
Est-ce que c'est possible d'imaginer que le site soit repris, qu'il soit revendu pour se faire de la thune,
peut-être pour payer les ayants droits ou j'en sais rien,
et qu'un autre fournisseur ait les couilles de reprendre le truc pour remettre à disposition les fichiers qui, effectivement, ne sont pas des fichiers pirates ?
Tout est possible, mais ça va prendre beaucoup de temps.
Bon, la deuxième conséquence, on en a déjà parlé rapidement, c'est tous les sites de direct download équivalent, Rapidshare, etc.
Qui, tout de suite...
Non, Rapidshare est encore...
Rapidshare, ils n'ont pas fait leur pute.
Aujourd'hui, ils étaient encore on.
Il y avait Filesonic, il y a...
Il y en a qui a carrément interdit le partage.
Non, mais c'est pas Filesonic qui a interdit le partage.
C'est Filesonic qui a interdit le partage ?
Ouais.
Voilà, Vidéobé aussi, je crois, interdit aussi.
Je connais pas celui-là, excuse-moi.
Non, je le connaissais pas.
Artcore Porn aussi a arrêté le partage.
Non, c'est pas du cul.
Non, écoute, l'entend-on pas...
Pony Sex Farm aussi a arrêté.
On ira...
On ira vérifier.
Vidéobé, c'est pas du cul.
Bon, il y en a qui sont pas d'accord sur le chat.
Non, non, ok.
En tout cas, ils ont tous... Il y en a beaucoup compris.
C'est-à-dire qu'ils ont pas coupé leur site, mais ils ont coupé tous les systèmes de partage, ou en tout cas tous les systèmes de rémunération pour les uploaders.
Alors, les systèmes de rémunération, c'est ce qui a sauté le plus rapidement, parce que c'est le truc...
Évidemment, les mecs, ils ont dû regarder ce qui s'était passé avec Mega Upload.
Ils se sont dit, ah, ça, c'est un point, apparemment, que le FBI et les ayant droit aiment pas.
Donc, on va peut-être éviter de faire ça.
Aujourd'hui, les deux seuls que j'ai repérés qui n'avaient pas arrêté le système, donc c'était RapidShare et DepositFiles.
Il y a aussi le système de Pirate Bay qui a été lancé de Direct Download, mais j'ai oublié son nom.
J'ai pas encore mis les doigts dessus, mais parce que les vrais hommes utilisent le Pire2Pire, depuis le temps que je vous le dis.
D'ailleurs, il y a quelqu'un qui a linké un article sur, justement, les fichiers Lego sur Mega Upload et tu peux t'asseoir dessus.
D'une, tu peux t'asseoir dessus, puis en plus, ils ont expliqué qu'en fait, le système de Mega Upload, c'est quand un fichier était envoyé, mais pas téléchargé.
En fait, il était effacé assez rapidement.
Oui, au bout de 30 jours, il était effacé, effectivement.
Il y avait ça aussi qui a été... ça a été une des accusations.
C'est peut-être qu'on s'en fait, vous n'avez que 1100 serveurs, au final.
Oui, peut-être, oui.
C'était aussi une des accusations que le FBI a apporté, c'est de dire, de toute façon,
c'est pas vraiment un site de partage, puisque ce qui est pas trop téléchargé, c'est effacé automatiquement au bout de 30 jours.
C'est la preuve que ce qui intéresse, c'était d'avoir des fichiers qui soient beaucoup téléchargés, donc forcément des oeuvres piratées.
Il paraît que le rectifierie avant la coupure de Mega Upload était à plus de 900 dollars.
Ah, bonne nouvelle.
C'est ça que je voulais dire.
Il t'a mis la veille.
Mathieu, tout à l'heure, tu nous as parlé d'une rumeur à propos de la Megabox.
Oui.
Ah, oui.
What is it?
Est-ce que tu peux nous en dire plus?
Qu'est-ce qu'une Megabox?
What is it?
En fait, c'est une info qui est parue aujourd'hui, hier.
Bah, hier maintenant.
Dans les 24-48 heures, on l'a vu passer.
Oui, c'est ça.
En gros, comme quoi, le groupe Mega préparait un nouveau service, donc après Mega Vidéo, Mega Download, Mega Porn, etc.
Ils avaient prévu de lancer Megabox, qui était un genre de mélange de...
C'était un service d'écoute de musique en streaming.
Donc, tu t'imagines un genre de Deezer ou un Spotify.
Mais c'était légal.
Linké avec les boutiques comme Amazon qui vendent du MP3, etc.
Tu pouvais aussi envoyer tes propres chansons comme un Google Music.
Enfin, c'était vraiment le Google Music du...
Le prix, c'était vraiment radé pas crête.
Et en fait, ils permettaient aussi à n'importe quel artiste de diffuser leur musique, de mettre un prix sur leur musique, de se vendre, de se faire découvrir, de se faire télécharger.
Et de récupérer jusqu'à 90% de la somme qu'ils demandaient.
C'était mieux que vite.
L'idée, c'était de transformer, enfin, de faire un système qui permette à Mega Upload d'être distributeur de musique et de reverser énormément aux endroits.
Alors, évidemment, la théorie du complot, c'est que Universal Echo aurait dit, oh stop, il va nous niquer à sec.
Vite, vite, envoyons le FBI.
Ce qui est très, très peu probable vu que ça fait un oncle.
Exactement.
Et pourtant, en décembre dernier, Mega Upload avait sorti une chanson, la Mega Upload Song, avec quand même des artistes blockbusters américains.
Universal était pas content.
Alors ça, justement, c'est un truc qui fait aussi, comment il s'appelle, le rappeur Swiss Beat, en fait, le mari d'Alicia Kiss.
Donc, Swiss Beat, un rappeur américain ultra connu, celui qui a réussi à engager, enfin, à baiser Alicia Ken.
Voilà, oui.
Il lui a dit Swiss Beat.
On est dans l'apéro du capitaine.
Donc, en fait, ce rappeur qui est le mari d'Alicia Kiss est PDG de Mega Upload.
Un des directeurs.
Ah, d'accord.
Allez, un des directeurs.
Ça explique certaines choses.
Alicia Kiss était dans la chanson, il y avait Kenny West, il y avait des mecs qui vendent en tout cas.
Ils passent partout.
Je me demande s'il y avait pas Shur ou des mecs comme ça.
Je sais rien.
Des gros, quoi.
Ah ben, des mecs qui vendent en tout cas.
Ça peut t'expliquer.
Et ils étaient tous là à dire, I love Mega Upload.
This is very beautiful, Kim.com.
Kim.com.
Notre ami Kim avait dû leur verser un gros paquet de pognon.
C'est clair.
Il avait dû réfléchir deux fois, quoi.
Ouais, non, c'est clair.
Mais bon.
Alors, on peut aussi parler un peu de la réponse des Anonymous, Captain Webb.
Alors, c'est ça, en fait.
Ah, ça, c'était drôle.
Alors, il y a eu un truc, c'est qu'on a appris, donc, c'était dans la nuit, je crois,
de jeudi à vendredi.
Jeudi à vendredi.
Ouais, c'est ça.
Que Mega Upload était fermé.
Alors, évidemment, ça a été tout de suite clair, puisque t'avais l'avis du FBI en pleine
page et tout.
Les informations ont commencé à l'infuser.
de dire, bon, de toute façon, c'était quand même un gros connard et on se doutait bien
qu'un jour ou l'autre, ça allait finir par arriver.
Et puis, tu as eu la réponse des Anonymous.
Parce qu'en fait, je ne sais pas.
Qu'est-ce que les Anonymous reprochent, clairement, à Mega Upload ?
Bah, ils reprochent.
Ah, rien.
Ils reprochent qu'ils ont fermé un truc sur Internet.
Voilà, c'est ça.
Alors, Mega Upload qui défend la liberté d'expression, personnellement, j'ai comme
une sorte de gros doute, quoi.
Ah bah si, écoute, la liberté d'expression, c'est...
Bah, carrément, quoi.
Bah, plus que...
Regarde, quoi, quoi, ce qui est téléchargé de ces fichiers...
Le Rettifree, il télécharge un Mega Upload.
Attends, c'est...
Il a droit à les oppositions de son truc.
Il a pas obligé de subir...
Voilà.
Mais le vrai truc, en fait, c'est que si Mega Upload est là où on était arrivé à
ce niveau-là, c'est aussi parce que les maisons de disques, les boîtes de prod, enfin,
tout ce qui est distributeurs de films, etc.
Voilà, on attend toujours, quoi.
Le partage, le vrai partage.
Ah, pourquoi est-ce qu'on en est arrivé là ?
La licence globale, on parle depuis si longtemps.
Tu peux pas demander à la maison de disques de lui demander le partage.
Non, bien sûr.
C'était clairement du piratage.
Non, c'était du piratage.
C'est pas le problème.
Je parle de la réaction, là.
Je parle pas du fait que Mega Upload est fermé.
Qu'est-ce qu'ils ont fait, les Anonymous ?
Alors, il y a eu une campagne de DDoS.
Ah, attention.
C'est pas du piratage à proprement parler, c'est du Denis de Service.
Donc, les mecs, il y a un logiciel qui s'appelle Loic.
Loic.
Voilà, c'est ça.
Qui te permet, simplement, de faire, en fait, c'est du chargement de pages, plus ou moins, répété,
des centaines de fois par minute, tu recharges une même page, tu recharges une même page.
Alors, tu multiplies ça par 10 000 mecs qui vont utiliser le logiciel en même temps.
Plus que ça, même.
Plus que ça, sûrement.
Donc, forcément, qu'est-ce qui se passe ?
Le site tombe.
Alors, ils ont fait tomber beaucoup de sites.
Adobe.fr, l'Aria.
L'Aria, c'est le truc.
Je crois qu'Adopi, ils ont carrément fermé le robinet.
Ils se sont rendus compte que le truc était en train de tomber.
Ils ont fait bon, on coupe le serveur.
On viendra voir demain, ce qui ça va mieux.
Ils ont fait tomber le site du FBI, je crois, également.
Pas longtemps, celui-là.
Il y a eu quand même 2-3 hacks.
Effectivement, on avait parlé l'autre fois, le site de l'Elysée.
C'était le truc qui apparaissait dans l'URL.
C'était ridicule.
Non, mais effectivement, c'était un vrai hack.
Parce qu'en fait, le truc dans l'URL...
Est-ce qu'on croit que tous les deux, quand on en a parlé, on pensait que c'était pas un vrai hack ?
Quand j'ai vu le truc sur BFM et que j'ai vu des mecs qui filmaient la barre d'URL,
je me suis dit, qu'est-ce que c'est que cette connerie ?
Mais en fait, non, apparemment, ils avaient...
Une injection.
Oui, ils avaient fait une injection.
Et dans le code, en fait, le code de la page...
Je sais pas si c'est du PHP ou quoi.
Rajouter un truc à l'URL à chaque fois.
Ils ont fait quoi ?
En fait, ils ont fait une injection de...
Oh non !
Moi j'en vais plus !
Ce mec est un malade !
Oui mais...
Alors donc oui, pour raconter ma soirée du jeudi soir,
je m'étais dit ce soir-là, allez, je vais me coucher tôt et tout...
Je vais me faire un petit download.
Une petite branlette et au lit !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
L'FBI a saisi Megaport !
Je me suis dit surtout, je vais regarder Twitter vite fait !
Et là je vois ça...
La main dans le pantalon et là, clac FBI !
Qu'est-ce qu'il se passe quoi ?
Tout de suite, il a débandé quoi !
Et donc j'ai suivi un des comptes des années de Nunous,
qui se prenait d'ailleurs, c'était un truc genre 1000 followers par seconde.
J'ai rafraîchi, c'était assez hallucinant !
J'ai suivi le hashtag, ça l'évite !
Ouais, c'était un truc hallucinant !
Et donc je suivais l'évolution du piratage des sites, c'était assez marrant.
Il y en a un moment qui a sorti une phrase un petit peu...
Un petit peu quand même...
Qui m'a un petit peu...
Comment dire ?
Pas bouleversé mais...
C'est un bouleversif !
Non, non, mais il disait un truc...
Il racontait, il disait...
« FBI arrête et ferme, va foutre en prison, Kim Dotcom, pourquoi au final ? »
Pour...
« Raquette » entre guillemets...
Je crois qu'ils ont...
Ils ont évalué, je crois, à 500 millions de dollars les préjudices causés aux maisons
disques et aux distributeurs de films.
Et le mec disait...
« Et à côté de ça, on file des milliards et des milliards aux banques qui nous ont tous
bouffés et qui ont foutu des millions de gens dans les rues. »
C'est pas faux !
Je veux dire...
« Méga upload jusqu'ici, il n'y a jamais foutu personne dans la rue. »
Est-ce que tu te rends compte de la valeur d'une chanson de Johnny Holiday ?
Je l'ai rien !
Déconne pas avec ça !
C'est top là !
C'est bien ce que je t'ai dit, Kirsten !
« Hap-tick d'amil ! »
Justement, c'est pas con...
En fait, ça c'était à honte, c'était que les fichiers étaient effacés au bout de 30 ans.
Effectivement, ce que je voulais dire, Koko, c'est qu'effectivement, bon, là, il y a peut-être
une petite différence quand même.
Il y a une petite différence de...
Non, bien sûr !
C'est comme l'image...
« La loi est la loi ! »
Si tu télécharges illégalement une chanson, tu ris jusqu'à 5 ans d'emprisonnement
et que le médecin qui a été condamné pour le meurtre de Michael Jackson, il a écopé
de 4 ans, tu sais...
Oui, certes, certes !
La procédure du FBI semblait super violente, parce qu'effectivement, du jour au lendemain...
Une arrestation, c'est toujours violent !
Oui, mais tu te retrouvais sensible, donc plus de nom de domaine, plus rien, quoi.
Effectivement, mais légalement, comme tu l'as expliqué, il n'y a rien à dire dessus.
Tout à l'heure, d'ailleurs, pour en revenir à cette histoire, tout à l'heure,
alors, quand ton père, tu disais « Oui, les mecs de chez Mega Upload, ils servaient dans ce que tu uploadais »,
je me disais que quand tu foutes du pognon à la banque, ils servent aussi de ton pognon !
Non, mais c'est un autre problème !
Tu compares deux choses qui ne sont pas comparables !
Non, non, je dis que ce n'est pas comparable !
L'origine du problème...
« Mega Upload n'a pas foutu un million de gens dans la rue ! »
La question, c'est comment est-ce qu'on en est arrivé là, quoi !
C'est l'origine du problème est toujours là !
Aujourd'hui, les gens veulent quoi ?
Ils veulent des films pas chers, ils veulent des séries pas chères,
ils veulent des trucs surtout qui sortent tout de suite !
Ou alors, ils veulent aussi, on en parlait tout à l'heure avant l'émission,
ils veulent aussi des choses qui ont disparu !
Ah oui, alors il y a tout ça aussi !
Il y a aussi ça !
Des vieux films qu'on arrive à retrouver nulle part,
qui sont proposés par personne,
et qui, justement, via les sites de partenaires...
Le revers de la médaille quand même de ce type de site,
c'est que qu'est-ce que tu regardes comme kilomètre de saloperie
que tu n'auras jamais eu l'idée d'en regarder, quoi !
Putain, le nombre de gens qui me disent « Ah, j'ai regardé tel film, c'était une merde ! »
Mais oui, il suffisait de voir le titre pour « Et la jaquette » pour être une merde !
Grâce au FBI, on va pouvoir retourner voir TF1 !
La vraie question qui est intéressante, et moi que je me pose,
c'est justement, on va peut-être avoir une petite idée du fameux
« Plus on télécharge, plus on achète ! »
Est-ce que les maisons de disques vont moins vendre depuis que Mega Upload est out ?
Ce sera pas... Je suis sûr que ça ne sera pas significative !
Ça ne changera rien !
La vraie question, c'est quand est-ce que les majors vont...
Ils vont se rendre compte qu'il y a une demande de ouf, quoi !
Il y a des gens qui veulent payer 9, 10, 15 euros par mois...
Justement, s'il y a moins d'achats, je pense qu'ils vont peut-être s'en rendre compte !
Mais je suis sûr que dans les mois qui viennent, il va y avoir de nouveaux services qui vont se créer,
il va y avoir de nouvelles techniques,
il va y avoir un report de Mega Upload, tout ce qu'il se faisait sur Mega Upload !
Bien sûr !
Ça va passer sur d'autres techniques !
Comme ça, c'est fait sur tous les services !
De toute façon, le caratage va se reporter ailleurs !
Parce qu'il n'y a pas d'offres légales de l'autre côté qui permettent d'avoir la même chose !
Ah oui !
Donc, tant que ça n'existera pas...
Il n'y a pas de contre réel de toute façon !
Il n'y a pas de contre commercial marchand, quoi !
La vraie différence par rapport à ce qu'on a vécu avant,
c'est ce qu'on a dit depuis hier,
que tous les autres systèmes sur le même mode économique, en tout cas,
font profil bas maintenant !
Enfin, ils se disent tout ça !
Mais parce que le direct de l'autre, c'est un truc de connard !
Le pire tout pire, c'est un truc d'hommes !
Quand l'abster avait été claqué,
Kaza était resté,
enfin tout le reste, je ne sais plus c'était quoi, l'homme ou ailleurs,
enfin il y avait plein de trucs comme ça,
qui n'avait pas dit, bon, nous on arrête, parce que l'autre, il s'est fait...
Non !
C'est très différent parce que c'était du pire tout pire !
Ouais, enfin, légalement, c'est pas spécialement différent !
Il y a du fumeur en partage !
C'est différent parce que le fichier est stocké dans l'ordinateur des gens,
il est pas stocké par toi !
Donc légalement, c'est totalement différent !
Mais il y a d'autres solutions qui vont beaucoup se développer,
on en parle en ce moment, c'est les fameux pirate box !
C'est-à-dire qu'au lieu de passer par Internet,
les gens se pointent avec une...
C'est ce qui se passait avant !
Avant qu'il y ait Internet, on s'échangait des disquettes,
on se copiait des trucs, on passait des...
On va revenir à ça !
Mais ça, c'est vachement bien, tu rencontrais des gens et tout...
C'est-à-dire qu'en ce moment, il y a des pirate box qu'on peut acheter,
où on stocke tout un tas de fichiers dessus,
on va dans...
On rencontre des gens et on échange des fichiers via une pirate box !
Qui est une sorte de NAS portable en quelque sorte !
C'est vrai que c'est bien, oui !
Allo, je t'appelle, ouais, c'est pour...
On le faisait à l'époque !
Un Cest-Stanel 4 et Un Cest-Stanel 3, là, en vie !
Je suis pas sûr que ce soit très rassurant !
Moi, je me rappelle quand on avait 16-18 ans,
on s'en échangait des trucs de cul avec des mecs qu'on connaissait pas !
Ah mais, écoute, ça parle pour toi !
Mais, mais, mais, mais, mais, mais...
Parlons-en !
On leur prend le rat avec Behemoth !
Voilà !
Rappelle-toi avec le prince des ténèbres qui se baladait en métro
avec des tiroirs et des armoires !
Des armoires normandes de disquettes !
Moi, j'ai un souvenir !
J'en rappelle surtout de Yetos qui lui filait des trucs de cul dégueulasses,
je ne savais pas où il avait trouvé ça !
Oui, c'est vrai !
Dans un magazine !
Non mais attends, le truc fort, c'est moi, je me rappelle une fois avec Behemoth !
Attention, ceci est une exclusivité !
Donc, Behemoth était quelqu'un qui aimait poster des annonces sur le journal Joystick !
Rappelons-nous, vend jeu d'occasion ou échange jeu d'occasion !
Qui était une sorte de signe de peer-to-peer physique à l'époque, quoi !
Et une fois, donc le mec, il appelle le gars et tout,
et le gars lui fait, ouais, ouais, pas de problème, mais par contre, je te préviens,
moi je fais vachement gaffe et tout, donc on se retrouve sur ce parking-là à telle heure !
Non, ça devait être à 19h, il faisait de gêne !
C'est vrai que le mec, il avait un PC dans son coffre !
Je me pointe avec Behemoth, si tu veux, donc Behemoth, il va tout seul,
parce que le mec ne voulait pas voir de gars en même temps, quoi !
Et effectivement, le mec avait son vieux PC portable à l'époque,
c'était des trucs énormes, quoi !
Et donc, Behemoth s'était assis à l'avant à côté,
il se copiait les disquettes, comme ça, les unes après les autres,
ça avait duré trois plombes !
Je crois que je m'étais barré avant la fin !
Et on ne citera pas son nom ni son prénom, notre ami qui est parti aux Etats-Unis,
qui lui était spécialiste de la manutention de tiroirs remplis de disquettes Amiga !
Mais parce qu'il y a le petit côté fétichiste, tu sais, à avoir ses disquettes,
à l'époque, on avait ses disquettes !
Même si tu ne jouais jamais au jeu, si tu veux, tu n'effaçais pas tes disquettes !
Parce que tu avais le jeu, tu le gardais !
Moi, je l'ai !
Mais tout ça pour dire que le piratage, c'est pas quelque chose de nouveau,
c'est quelque chose qui a existé depuis qu'il était jardinateur !
Et je suis sûr que maintenant, les gens vont revenir à cette méthode-là !
Ils ne vont plus passer par Internet !
Je ne sais pas, moi je pense que tout simplement,
ça va se déplacer sur une autre méthode sur Internet !
Ça va venir au pire tout pire !
Ou tout simplement, les majors vont commencer à se bouger un peu le cul !
Franchement, moi je n'y crois pas !
Ça va venir forcément au bout d'un moment !
Mais attends, ils seraient bougés le cul depuis le temps !
Ce qui va se passer, c'est qu'au lieu que les gens payent une licence globale à 15€ par mois
pour avoir accès à plein de films, plein de choses,
ils vont se payer un VPN à 2€ par mois, et puis voilà, les autres le ronds dans le cul !
Ça va finir comme ça !
Et il y a aussi un truc qu'il faut dire, c'est que les médias ont énormément repris le terme anonymous
et l'ont collé sur n'importe quoi !
Parce qu'en fait, c'est un terme qui plaît aux journalistes, qui est extrêmement romancé !
C'est-à-dire que des gens sur qui on ne pouvait pas mettre de visage, qu'on ne pouvait pas donner de nom,
et bien tout d'un coup, il y a un...
Leur ton père !
Leur ton père, par exemple !
Et bien leur ton père est un anonymous !
Ah pas du tout !
Ah si si !
Et donc en fait, dès qu'il y a un groupe de gens de 13-14 ans qui va faire des attaques des doses sur des sites,
ça va devenir des anonymous !
Donc il faut faire vachement gaffe avec ce terme qui est utilisé pour tout et n'importe quoi !
Oui, parce qu'on a l'impression que quand on lit le truc,
quelqu'un qui n'a encore rien du tout va dire, en fait c'est un groupe de hackers !
Voilà !
C'est un groupe organisé de gens, etc.
Extrêmement structurés, très intelligents !
Alors qu'en fait non, c'est des skyblogs en vrai qui vont lancer un soft et qui vont faire du rocket !
Parce que moi je croyais effectivement que c'était un truc comme ça !
Non mais il y a tout, il n'importe quoi !
En fait, c'est des groupes au final, c'est des gens qui se connaissent entre eux souvent,
enfin au moins par IRC, etc.
Même par MSN !
Après, tu as des groupes qui vont aller chercher des infos, balancer, récupérer des fichiers comme le fait Wikileaks et les balancer.
Il paraît qu'il y a un fichier de 450 mégas de documents financiers d'Universal qui est en train de se promener.
Alors je n'ai pas encore foutu la main dessus, de toute façon je n'irai pas lire tout ça, mais ça a l'air d'être chaudard !
D'après les premières informations qui sont sorties, il semblerait qu'il y ait des rapports financiers d'année en année,
c'est genre cette année c'est génial, on a fait encore plus qu'année dernière et encore et encore et encore, si tu veux.
En fait chaque année les mecs ils se font plus de tueurs.
Ah j'ai été con, j'ai revendu mes actions vivendi.
Et c'est comme le cinéma, au final le cinéma l'année dernière je crois que ça a été la meilleure année qu'ils aient jamais connue quoi !
Et les mecs ils vont nous casser les couilles à dire que...
Alors que, c'est la preuve, Mega Upload, c'est des millions de dollars, des centaines de millions de dollars qui gagnent quoi !
Mais attends, le président de Gaumont l'a déjà... Tu sais comment il l'a récupéré ?
Non.
Le président de Gaumont, il a récupéré cette année qui a été incroyable pour le cinéma, en disant que c'était l'accomplissement de la loi Adopi.
Ah bah c'est ça !
Voilà, ça a été récupéré comme ça donc...
Non mais ce qui est des conneries !
Mais bien sûr ce qui est des conneries, mais tu te rends compte que le mec va récupérer une info comme ça...
Bah écoute, vaut mieux dire ça que mentir !
Le pire c'est que bon, ok, il nous casse les couilles avec le piratage.
Il gagne de plus en plus, mais en plus on finance des trucs comme l'Adopi, comme la copie privée où on se fait...
Mais enculé à sec quoi !
C'est incroyable quoi !
Quand on y pense, c'est incroyable !
Pour en vrai !
Est-ce que tu veux que je donne la solution à tous ceux qui ont un site web, un blog ou autre chose pour protéger leur site des attaques d'Edos ?
Parce que ça t'intéresse !
Parce que si un jour...
Tu fais une redirection vers le site de l'Adopi !
Tout simplement !
T'imagines un jour si les Anonymous s'attaquent à CaptainWeb.net ?
Oh bah putain, il va pas tenir honte en le site !
Je plains les mecs qui partagent le mutualisé avec le chat !
Bon courage les gars !
Bah ce que je te propose c'est d'aller sur Cloutflare, donc c-l-o-u-d-f-l-a-r-e.
C'est un service qui est gratuit, et tu as aussi une version premium à 20$ par mois.
T'as quasiment rien à faire, tu rentres ton nom de domaine CaptainZeb.net, tu t'inscris, il va te demander de faire une petite manip sur ton hébergeur...
Et le chez les DNS non ?
Sur les DNS ?
Il va te demander de changer les DNS, et en fait il va te dupliquer ton site sur différents serveurs à travers le monde.
Ce qui fait que même si ton serveur tombe, ton site continue de rester accessible.
Et dès qu'il y a des gens qui font des attaques DDoS ou des hackers ou des injections SQL etc.
Et bah il leur affiche un joli petit formulaire genre mec, ce que tu fais c'est pas bien !
C'est pas mal ça comme solution !
C'est vraiment très très bien !
C'est du cloud partagé entre différents serveurs dans le monde ?
A la S3 d'Amazon non ?
Non pas du tout !
C'est plus quelque chose qui va ressembler à Akamai ou Limelight pour ceux qui connaissent.
Donc c'est de la réplication de sites, ça permet de justement gérer les gens qui sont à l'autre bout du monde pour leur afficher rapidement ton site.
Ça protège des attaques DDoS, ça protège des injections SQL.
Et effectivement quand une IP est détectée comme potentiellement nuisible, ça lui affiche les mêmes trucs que sur Facebook quand tu dois rentrer un code illisible et que tu dois le refaire 4 ou 5 fois les cap-chats infâmes.
Et généralement les mecs peuvent aussi laisser un message et puis c'est assez marrant des fois parce que tu as des messages de hackers japonais qui te marquent
« Bah t'es un enculé en japonais » ou des trucs comme ça.
Donc cloudflare.com, c'est gratuit.
Moi j'ai acheté un coup d'œil là-dessus tiens.
Donc voilà, je pense qu'on a à peu près fait le tour du sujet.
Il y a plein de choses à dire dessus parce qu'il s'est vraiment passé énormément de choses en une semaine.
On a vu, c'est juste incroyable.
On vous a fait un dossier un peu à chaud en quelque sorte.
Oui voilà, on discutait un peu du truc.
T'étais trop chaud alors ton père.
Est-ce qu'on a oublié des choses ?
On a oublié plein de trucs.
On a oublié des tas de trucs mais c'est pas...
Attends, tu leur demandes une question pour Mathieu concernant son t-shirt no watch et sa shop réfrigérante.
Il faut absolument que je lui envoie.
Parce que Swanounet avait participé au numéro 2 de Geek Game qui était un jeu que j'avais annoncé quand j'étais venu dans la période.
Oui, j'en ai fait 2 d'ailleurs.
J'en ai fait 2.
Il avait gagné.
Je lui ai toujours pas envoyé sa shop de bière réfrigérante.
T'inquiète pas !
On peut dire un calendrier Marc Dorcel pour le point comme l'autre conseiller.
C'est clair, pour cette foutue à poil dans sa baignoire.
Par contre, la capote banane que tu lui as donné à ton père, il l'a utilisée.
Oui d'ailleurs.
Quoi ?
Il l'a utilisée.
Il nous avait amené des cadeaux.
Oh je m'en rappelle plus.
Il y avait des cadeaux à gagner.
T'avais gagné une capote en forme de cartouche de fusil.
C'est vrai ?
Elle est encore là-bas.
Il a tiré un tout.
Entre autres, il a gagné un neurosimulator de pipe à un pompe à bite.
En forme de bouche.
C'est vraiment un régal.
Tu l'as testé ?
C'est la fête, non.
La preuve il est toujours là.
Elle a disparu 3 semaines quand même.
C'est faux.
La boîte est toujours là.
C'est toi qui l'a embarqué.
Non du tout.
Avec le DVD de Q, Orgine XX.
Marc Dorcel.
Oh la face !
What the fuck !
Bon alors...
Bon enfin bon, il y a plein de sujets.
On reviendra sur le sujet des Anonymous, du mouvement, etc.
Blablabla.
Alors on va entamer un moment un petit peu difficile parce que je crois que Manox a un invité à nous présenter.
Non pas ça !
Un petit moment de détente, un petit moment de relaxation avec un peu d'humour.
Il y en a déjà plein qui sont en train de se dire non, non !
Ah ils peuvent s'inquiéter.
Un petit moment de Manox.
Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénétriez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Manox.
Bonsoir.
Qui êtes-vous fringon chevalier ?
Bonsoir à tous.
Bonsoir Mathieu Blanco.
Ça sent le sud.
Bonsoir à l'heure de ton père.
On a réinvité le mec de Parano Magazine.
Bonsoir Capitaine Vebb.
Bonsoir Quakos.
Bonsoir.
Alors je me présente, je m'appelle Jean-Marie.
Jean-Maurice pardon, excusez-moi.
Jean-Marie.
Faut faire gaffe.
Un petit lapsus révélateur.
Sans doute.
Alors je viens d'une petite région que les gens connaissent très mal.
Vous connaissez bien la Flavonie dans le nord.
Oui la Flavonie bien sûr.
Voilà.
Et bien nous nous avons un peu la même chose dans le sud.
J'appelle ça la Rouste Fière.
Ok.
Alors Renaud, on a notre nicotin là-bas.
C'est Fier de nos tongs, Fier de nos roustons.
Voilà.
Oh là-bas.
Donc ça couvre à peu près le midi Pyrénées, Provence-Côte d'Azur, Hôte-Savoie-Savoie,
Lyon et ses alentours ainsi que le Pays Basque et j'en passe c'est des meilleurs.
On va jusqu'en Irlande comme ça c'est très bien.
Voilà donc je suis venu ici un peu dans l'apéro du Capitaine parce qu'on m'a dit que vous accueillez des artistes de toute horizon.
Ah oui.
Non c'était en fait des autistes de toute horizon, c'est pas la même chose.
Ah bah la prochaine fois j'en ramènerai à mon frère.
Bon donc je suis venu, je me suis dit viens viens ici, ça va être bien pour parler un petit peu de tout ça, de la fête de ma région, de la Roustefière.
Une belle région, Fleury, Soleil et Le Bril, les oiseaux font une cuicui, une région très connue pour ses carrières en amiant.
C'est marrant, je crois que c'est des décharges plutôt.
Il y a souvent de la miande chez Manox.
Bon il y a deux régions très importantes en France, c'est la Roustefière et la Flavonie.
Sa mère lui tricotait des slipes en amiant toute son enfance.
Je vois pas où est le problème, un peu de respect, un peu de tolérance dans ce monde difficile.
Ok.
Alors aussi pour ces constructions spécialisées dans le béton, la faïence, la tuyauterie.
Moi-même d'ailleurs je suis constructeur de tuyaux en plomberie en plomb.
D'accord.
Oui.
Voilà donc c'est vraiment, on est aussi premier sur ce qu'on appelle dans notre région, ce que là j'appellerais les campings poubelles.
Un premier sur les plages lardons ou plages charcuterie.
D'accord.
Quand on voit le nombre de gens qui sont allés l'été ça fait un peu cet effet.
Ou encore plages de déchets avec un taux de pollution jamais atteint.
Environ 3600 habitants dans la région.
Avec 600 habitants avec toute leur capacité mentale plus ou moins.
Voilà.
Donc alors moi ma profession, ma passion, à part la construction en étudiant en plomb.
Rires
Parce que c'est vrai que vous êtes l'inventeur de ce fantastique système de chauffage au sol
avec une couche d'amiante et des tuyaux en plomb en dessous.
Et Flébite, ça s'appelle Flébite plus.
Alors ça c'est effectivement, c'était ma grand-mère qui avait créé ce système.
Elle avait le brevet.
Et c'est elle qui est, d'où vient le nom de la Flébite, c'était la première maladie qui s'est déclarée, voilà.
D'accord, merci.
Merci Mamie.
C'est pour ça que mon deuxième prénom c'est Flébite.
D'accord.
Jean-Maurice Flébite.
Ouais c'est le troisième prénom donc.
Voilà.
C'est un prénom composé s'il vous plaît.
Ok, désolé.
Alors bon, voilà, moi ma spécialité un peu, le...
La faïence, on a compris.
Voilà, dans mon art, ma passion, moi c'est le jeu de mots.
Ah, je peux m'en aller ?
J'irais même que jusqu'à dire le jeu de mots, le mot, M-A-U-X.
C'est bon ?
Merci, merci.
C'est quoi ça ?
Oh la vache !
Voilà, je suis venu avec un peu de public de la Rostefière.
Faut pas mettre ça en musique, c'est pas possible.
Alors bon, spécialiste, moi je...
Moi comme lors de tout...
Mon cher Jean-Maurice, vous jonglez avec les mots, c'est presque des jeux de boules.
C'est vrai, c'est...
Je me suis beaucoup escartegué les figues.
Bref.
Oh, c'est fabuleux !
Oh la vache !
Bref donc, comme lors de ton père, je suis un grand fanat, un grand fanat des Yeroukaz.
Et bon merci, ça suffit, faut pas non plus trop abuser, je ferai un signe pour le public.
Alors je commence tout de suite, attention, public, les jeux de mots de Jean-Maurice.
Alors par exemple, est-ce que vous savez le pays où on se fait le plus se mettre ?
Non.
Bah le partout ça rentre.
Le partout ça rentre.
Oh la vache !
Ah ouais, y a du niveau quand même.
Par exemple, je dirais que la Flavonie, oui, c'est un pays de gosses sanguins.
Oh !
Gosses sanguins.
Voilà, vous l'avez bouillé.
Vous avez pensé à faire du café-théâtre un peu ?
J'en ai fait beaucoup, attention, j'ai fait du café-théâtre, de rue, surtout sous les ponts, du café-pont.
Alors par exemple, les pays où les femmes ont une pleine la gueule.
Très connues.
Un pays.
Dans le nord.
Euh...
La Belgique là.
La Belgique.
Rires.
Alors par exemple, je vais vous dire, moi je m'adore la cochonaille.
On apprend souvent dans le sud à Rousseffière.
Et un cochon qui est content.
Un cochon qui rit.
Un vache qui rit.
Un portugais.
Un presque, vous dites presque.
Oh non !
Par exemple, moi quand j'ai mangé, j'apprécie la nourriture.
La dernière fois j'étais à la maison.
J'ai fait, oui, s'il te plaît Simone, prépare moi un petit plat, tu seras gentil.
J'ai fait, oui, j'ai fait, ah mais tiens, je t'ai fait des graines.
Et moi quand j'ai mangé mes graines, je dis toujours, sésame, ouvre-toi.
Oh la vache !
C'est important de recevoir des artistes de poupe.
Je vous rassure, il ne me reste que 4 pages.
Alors la dernière fois j'étais avec un ami, je lui dis, mon ami, mais tu étais avec qui
tout à l'heure ?
Il me fait, mais bébé, bébé, j'étais avec César.
Oh la la !
C'était recherché ou ça vient tout de suite comme ça ?
En général c'est bien du travail.
C'est un travail, et en même temps c'est une passion naturelle, c'est un don, c'est inné.
C'est impressionnant.
C'est la main de Dieu qui m'a touché quand j'étais petit.
La main de Dieu ou du curé ?
On ne rigole pas avec la religion ici, s'il vous plaît.
Eh oh, il est fada celui-là.
Alors par exemple, moi j'aime les animaux, mais mon chat est mort.
Quoi ?
J'aime les animaux.
J'ai pas compris.
Mon chat est mort, mon chat a un mot.
Oh la la, c'est nard !
Putain la vache.
Je suis impressionné.
Oh mais attends, attends, attends, attends.
Moi quand je vois un fada, je lui dis, oh mais lui c'est un café.
Pourquoi ?
C'est un café.
Il est dur celui-là.
C'est dur.
À votre avis, comment s'appelle la radio des Boulangers ?
Radio Farine ?
Beaucoup plus simple.
Avec FM.
Europein.
Elle est pas mal, ça va.
La dernière fois, je venais ici et je vous le dis, j'ai dit, j'étais avec Simone et je lui fais, oh la la, c'est Fana et tout.
Et j'ai fait, c'est moi, dans cette ville, je vous le dis, moi j'ai Paris.
Eh, t'étais au boulot ? Ah ben non, je suis à sec.
T'étais au boulot.
Le boulot.
Alors, à votre avis, à votre avis, lors de ton père, à votre avis, mon personnage préféré à Stéphane.
Star Wars.
Les E-Wook ?
Bah non.
Dark Vador.
Dark, j'adore.
Il adore, il adore Dark.
Dark Vador.
Ah la la, oui.
Alors, les plus grands travailleurs en Asie.
Dans les pays d'Asie, les plus grands travailleurs.
Et les Chinois ?
Non.
C'est les serviettes.
C'est pas mal.
On peut reconnaître une certaine imagination.
Elle a mis, elle a mis.
Oui, oui, oui.
J'étais avec mon ami, j'étais avec mon collègue.
Et je lui fais, hé l'ami, t'as compris ce qu'il t'a dit ?
Et pourtant, il t'a fait un re-signal.
Il t'a fait un re-signal.
Oh.
Un grand signal.
Oui, oui, oui.
C'est mieux traduire après.
C'est l'accent, c'est l'accent.
C'est l'accent.
Une petite devinette.
Un animal dans le film Bambi que l'on voit mais que l'on ne voit pas.
Quel type d'animal pisse la tête ?
Facile.
Fastoche.
À Mega City, on les bouge les saloperies.
C'est facile, c'est la mère de Bambi.
Elle est femme.
Je pense que c'est là, oui, c'est pas possible.
Vire elle-le !
Et dis-donc Capitaine Web.
Oh la la, ma parole, mais tu t'es bouffé un rognon.
Il est encore 30 ans.
Tu t'es bouffé un rognon toi.
Tu t'es bouffé un grognon.
La tête de Capitaine Web.
Comment s'appelle pour tous les auditeurs ?
Je demande le retour du gros compte.
L'inventeur, là vous devez le savoir lors de ton père.
L'inventeur du papier toilette.
Je ne sais pas.
Ton père.
Alain Sop.
Sop Alain.
Oh la la.
Je vous l'ai dit, je vous l'ai garantie.
Maintenant tu ne vas pas avoir le même type de papier que chez nous.
C'était une vraie salope.
Ah oui, ça s'est mal passé.
Ah oui, c'était une opération ratée.
Une sale, hop.
Oh la.
Alors, un homme c'est le...
Alors, une devinette encore une fois.
Un homme, son nom.
Un homme, c'est le chef des boulangers.
Et il fait aussi office d'agglomération.
Europain.
Le chef des boulangers.
Et il fait aussi office d'agglomération.
Une personne célèbre.
Facile, voilà.
Eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, eh, vil le pain.
Eh, eh, encore avec les gens connus du gouvernement, de la politique, là.
Je te le dis, c'est trois fois rien.
C'est trois fois rien.
C'est...
Alors, le pays qui a toujours une excuse ?
Tu vas te méfier, tu vas te méfier, tu vas commencer à rire comme Pascal.
Eh, à votre avis, capitaine Oweb Mathieu, le pays qui a toujours une excuse ?
Eh bien, la Libye.
Ah, la Libye.
Ah, c'est là, elle est pas mal.
C'est là, elle est pas mal.
Eh, vous savez quoi ? Mon frère, il est ma soeur.
Eh, euh...
Il est ma soeur.
Ah, ah, ah, d'accord.
Ah, oui, attention.
Quel type de fonctionnaire, quel type de fonctionnaire pour nos amis fonctionnaires se rase le cul ?
Facile, facile.
Quel type de fonctionnaire se rase le cul ?
Les fesses, quoi.
Ceux qui bossent à la mairie de Paris, j'ai envie de dire.
Non, la police.
Ah, la police.
Et que faut-il pour jouer au ballon ?
Pour bien jouer au ballon, que faut-il ?
Eh bien, c'est...
Un beaucoup de pieds.
Un pompier.
C'est encore plus.
On voit la fin, on voit la fin, je vous rassure tout de suite.
Oui, c'est bien.
La ville, la ville en France où tous les animaux, ils mentent.
Euh, monte la jolie.
La ville où les animaux mentent en France.
Alors ?
Chamonix.
Ah.
Pour être tous les animaux, quoi.
Quel est l'animal qui est le plus beau physique ?
Euh, Captain Web, mis à part ou pas ?
Le corbeau.
Oh.
Quel personnage de Star Wars n'a absolument aucune passion ?
Euh...
Eh bien, c'est facile.
Obi-Wan Kenobi.
Kenobi.
Obi-Wan Kenobi, c'est lui.
J'en viens à appeler l'oiseau de mes voeux.
Quel ogre sur cette planète...
C'est étrange comme sensation.
Attention, dans la fiction, quel ogre ne peut ni payer en espèce, ni en carte bleue ?
Euh...
L'ogre-shake ?
Bah oui, Shrek !
Rires
J'ai trouvé les autres points.
On en vient même à rire.
Rires
Je l'ai pas fait exprès, je voulais prononcer.
Oui, d'accord.
Encore un autre jeu de mots.
Gim-li, l'oeuvre de Tolkien.
Rires
Quel personnage du Seigneur des Anneaux a toujours la Gaule ?
La Gaule ?
Gandalf ?
La Gaule, oui.
Mais non, le Hobbit.
Le Hobbit.
Rires
Ça va Mathieu ? Tu survis ?
Non mais j'étais là quand il les écrivait.
Ah ouais, d'accord.
T'as eu la primeur.
Quel écrivain frappe toujours à la porte d'une métropole ?
Facile.
Eh bien, c'est Tocqueville.
Oh, pas mal.
Tu cherches du boulot ?
Il paraît que pas l'emploi.
On m'a aussi dit, il paraît que Margaret c'est ta chœur.
Et le pays de cul de jatte c'est quoi ?
Eh bien c'est Cuba.
Ça devient la sorte.
C'est un connard ton pote.
Ouais, ouais, c'est un sale ami.
Pour vous, Quacos.
Ah j'en peux plus.
Arrêtez-le !
Le légume qui fait rêver les hommes.
Et permettez, ça fait 5 minutes.
Le cornichon.
Ah, ouais, c'est pas mal.
On va peut-être arrêter quand même.
Attendez, laissez-moi finir s'il vous plaît dans la rubrique.
Merci, je vous remercie.
C'est long.
C'est long, ça fait 5 minutes.
En Asie, les gens qui ont une digestion difficile.
Les Chinois.
Exactement, bravo !
Bien joué !
On s'adapte, on s'adapte.
Oh, cette femme est un vrai sandou.
Ah !
Tapisserie, elle se moque de loup.
Quels sont les moments préférés des chauvaux ?
Ah !
Les fraises de Tangana !
Je sais, c'est le bouquin final là !
Eh, waf waf !
Arrêtez de faire chier !
Ce mannequin qui sort des chiottes est tout mince.
Normal, c'est un beau vidé !
C'est un beau vidé !
Oui, applaudissez !
Si, rigolez !
Ah, merci !
Oh, ouais, c'est fini !
Ouais !
Encore un artiste exceptionnel !
Merci Jean-Maurice !
La justice américaine va finalement passer la loi SOPA !
C'est décidé !
Je cite la chatroum !
Je remercie Tom Desseul aussi de m'avoir aidé !
Alors, la chatroum réagit à votre prestation !
Attention !
Pitié stop !
J'ai perdu 5 litres de sang !
J'en peux plus !
J'ai le tabouret bancal !
Ils ne sont pas là !
Voilà, donc mes prochaines prestations,
je pense que je la ferai en direct au prochain live de l'Apéro du Capitaine !
Non, c'est pas obligé !
Je me suis mis d'accord avec Manox !
Ou bien, on s'entraîner sur chatroulette je pense !
Non, un petit live en direct où je ferai un spectacle animé avec musique sans lumière !
D'accord !
D'environ une vingtaine de minutes !
On va vous indiquer la sorte !
Avec plusieurs séances et tout !
C'est un bonheur !
Pas que des jeux de mots aussi !
Du jonglage, de la chanson !
Enfin bon, ça va être bien, ça va être la fête !
On va jongler et on jongle avec les mots ce soir !
Moi, je retourne dans la roustifière !
Oui, bah bon retour !
Je ramène mes roustos là-bas !
Il y en a qu'en lance en plus là !
Et là, j'avoue, j'ai hâte d'entendre le What's Up !
Parce que...
Allez, à bientôt les amis !
What's Up !
What the fuck ?
Alors ton père, est-ce que tu as envie d'animer ce What's Up ?
Oh, pas trop !
Histoire de...
De compenser Jean-Lenrich !
Il est en train de chercher de l'alcool !
Je sais pas ce qu'il est en train de chercher !
Ah, ouais !
Puisque les trois caméras ne marchent pas, c'est ça ?
Alors ton père !
Alors à What's Up, je vous l'ai dit, cette semaine, à What's Up, plutôt calme !
Oh, chouette !
Je t'ai apprécié !
Il y a aussi pas mal de rubriques scientifiques, mais aussi des What's Up qui vont nous intéresser,
comme ce premier What's Up !
Parce qu'on va en Russie !
Ça commence bien !
Je suis toujours chier en Russie !
Pourquoi ?
Non, non, mais ça reste sauf !
Mais c'est un What's Up !
Mais c'est un What's Up qui peut nous intéresser, nous, autour de cette table !
Parce qu'il faut savoir que cinq Russes âgés de 19 à 53 ans ont été retrouvés au sud de Saint-Pétersbourg sur un chantier mort, raide !
À cause de quoi ?
À cause d'un alcool frelaté !
Et oui !
Intoxication due à l'alcool frelaté !
Alors c'était non pas un alcool de poire, mais c'était pas loin, c'était un alcool de pomme !
Alors je tiens à lancer via ce What's Up un appel à nos auditeurs !
Testez peut-être des bouteilles avant de nous les apporter !
En même temps, Manox le fait !
Oui, c'est vrai !
Allez, What's Up suivant !
J'attends toujours une semaine entre deux jours !
Entre le moment où il boit la bouteille, c'est lui où je goûte !
Oui, c'est vrai !
Est-ce que vous savez qu'au Canada, il y a un grand drame au service militaire, enfin chez les militaires canadiens...
Tu peux arrêter de te toucher les tétons, s'il te plaît ?
Le ministre, non, je me gratte...
C'est vrai que tu me carres les tétons, c'est bizarre !
Non, je me gratte...
Je gratte au milieu, c'est un peu bizarrement placé !
Leur ton père n'en a qu'un !
Leur ton père n'a qu'un sain !
Il est monosain !
Au milieu du plan !
Oh putain !
Le ministère canadien de la Défense, Peter Mackey, a annulé vendredi dernier une demande de 20 000 boules anti-stress réservées à ces militaires et aux troupes qui sont a priori sujets à d'importants stress au travail.
Et donc c'était une commande qui avait fait une grosse controverse au Canada.
Pourquoi Manox est au Canada ?
Raconte ces conneries là-bas ?
Et donc c'est une histoire de boules...
On l'a diffusé au cas là aussi !
Et donc cette controverse, la commande de 20 000 boules anti-stress a dû être annulée.
Quand même, attention, on parle de choses... des boules classiques, vous savez, celles qu'on malaxe comme ça...
On avait compris !
Non mais je préfère...
Tu me parles des boules de malaxe alors je préfère préciser...
Alors, est-ce que ça me fout les boules ton histoire ?
Et bien, ça peut te foutre les boules !
Et donc c'est en gros le peuple qui a réagi, qui a dit...
Oui, c'est de l'argent public gâché !
Pourquoi est-ce que les militaires ont droit à 20 000 boules anti-stress alors qu'on est tous stressés au travail ?
Bah oui !
Argent public gâché et tout !
Et donc les 20 000 boules sont retour à l'envoyeur !
T'as vu, c'est un rapide, l'ordre !
Est-ce que je vous parle de ce trentenaire japonais qui voulait absolument rencontrer l'empereur ?
Tu n'as pas entendu parler de ça, Captain ?
Non, je n'ai pas entendu parler, nous n'avons pas les mêmes réseaux !
Alors, est-ce que vous connaissez un petit peu le bâtiment où habite l'empereur ?
Vous voyez un peu comment ça marche ?
Pas vraiment, non !
C'est un deux-pièces...
C'est une sorte de château-fort, avec des douves tout autour et bien sûr de la flotte !
Et le mec s'est foutu à poil sur le bord de la route et a commencé à nager à travers de la douve pour absolument...
Il voulait absolument parler à son empereur !
Et il a été arrêté à 4h34 du matin quand même, donc autant vous dire qu'il caillait un petit peu là-bas au Japon à cette heure-là dans la flotte !
Et donc il a été sorti tout de suite des douves, il s'est fait arrêter et on lui a posé des questions parce que bien sûr...
Qui es-tu ? Nous viens-tu ? Où es-tu ?
Voilà, à peu près ça !
Est-ce un terroriste ? Est-ce quelqu'un qui veut du mal à l'empereur ?
Ah non, non ! Il voulait juste lui poser des questions !
Quelle question ?
Quel plus fort entre le crocodile et le bof ?
C'était à peu près ça !
Les questions en effet étaient plutôt d'ordre de la météo bien sûr !
Il y a aussi des questions assez politiques, ça parlait un petit peu de nucléaire !
Ah quand même !
C'était pas que de la météo !
Parce que le troisième bras dans le dos est normal quoi !
Et oui, vous inquiétez pas !
Mais il en avait 8 grâce à ce troisième bras !
Bon allez, what's up suivant !
Je passe vite !
Est-ce que je vous parle de ce détenu qui annonce sur Facebook son évasion ?
Ah oui !
C'est intéressant !
Est-ce qu'il a réussi à s'échapper ?
C'est très étonnant !
Déjà comment il l'a fait pour aller sur Facebook ?
Bah l'ordinateur de la prison !
Bien sûr !
T'es des auditeurs là-bas !
C'est bien quand même !
Depuis le temps qu'on parle de prisonniers qui peuvent être sur Facebook !
Parce que je sais qu'Emile Louis avait son compte Facebook !
Facebook lui a supprimé quoi !
C'est dégueulasse !
Alors est-ce qu'il s'est échappé ?
Ah bien sûr ! Il s'est échappé !
Alors ça s'est passé samedi soir !
Samedi soir !
Samedi soir dernier !
Donc c'est un Américain qui s'est échappé de sa prison !
Il s'appelle Kyle Leslie Lynch !
Il a 19 ans !
Et donc il est parvenu à échapper à la surveillance des gardiens !
Et s'est enfui avec un autre détenu !
L'autre s'appelait James je ne sais plus comment !
Bon c'est pas très grave !
Sauf que les autorités étaient un peu dans la compréhension totale !
Jusqu'à ce qu'ils aillent sur la page Facebook !
Et qui s'en perçoivent !
Y'a un mec qui a pensé à ça quoi !
Ouais bien sûr !
Et qui s'aperçoivent qu'il avait posté un message !
C'était euh...
Je vais sortir plutôt que vous ne le pensez !
Oui !
Ça c'est certain !
Il n'avait pas précisé la date !
Par contre ils ont réussi à récupérer !
Notamment grâce à sa liste d'amis Facebook !
C'était pas prison break !
Parce que ce con bien sûr est allé se loger chez un de ses potes Facebook !
Il s'est fait tatouer sa liste d'amis dans le dos !
Non non ! Sur sa page !
Et donc retour à l'voyeur !
Oh là là !
C'est pas malin !
Mais c'est pas malin !
Mais euh...
C'est pas...
C'est high-tech !
C'est pas malin même !
C'est pas malin !
Un autre What's the police ?
Un autre policier je vais vous parler d'Eric !
Ah ouais ! Un autre policier !
De cet enfant en Floride qui euh...
Oh là ça me fait peur ça !
Qui a eu très peur !
Oui !
Il l'appelle la police !
Ça vous fait parler de police !
Allo !
Allo police !
Alors j'explique quel âge il a !
Je crois qu'il a 9 ans ou un truc comme ça !
Je ne sais plus même pas !
Euh non il y a beaucoup moins d'ailleurs !
Je peux que j'ai fait chier dessus !
Et il explique ceci !
Attention !
Allo police !
Oui !
Il y a un meurtrier dans la maison !
Il est en train de s'en prendre à ma mère !
Oh là mais c'est horrible !
La police débarque tout de suite au bout d'un an et c'est tout !
Paf !
Il débarque !
Open the door !
Et non ! Et non !
La mère était tout simplement en pleine séance de sodomie avec son mari !
Oh !
Ce qui fut une première a priori pour elle !
Ce qui expliquait donc cette cri !
L'enfant ne dormait pas dans leur chambre voisine et donc effrayé par ses cris !
Tu m'as pété une vertèbre !
Il a tout de suite une bonne réflexe d'appeler la police !
Il l'a bien fait !
Pauvre enfant, le traumatisme !
Il a une vertébrale !
Mais non mon petit !
Il y a juste pas moi qui se fasse en crée !
Il y a plus ou moins bien fait !
T'auras pas de petit frère !
Il faut savoir qu'il y a des états aux Etats-Unis quand même où la sodomie est interdite !
Et pénalement répréhensible !
Heureusement !
La Floride ce n'est pas le cas !
Heureusement non !
Mais dans un autre Etat, les parents auront pu se retrouver en prison pour ça !
C'est pas pour autant qu'il faut dire que la Floride est un état d'enculé !
What's up suivant !
Allez ! Un petit what's up scientifique !
Et alors là ?
J'ai la science !
La science infuse !
J'ai la news scientifique de la semaine, du mois, de l'année, du siècle !
L'Ile du siècle !
Ah !
C'est fait implanter une bite au milieu du front, un truc comme ça !
Non du tout !
C'est une étude qui a été menée en Allemagne, à Hambourg, qui explique enfin aux femmes
comment perdre du poids !
Ah !
Ça y est !
Tu coupes de jambe !
C'est scientifiquement prouvé !
Non !
La fellation permet de perdre...
Bon c'est pas nouveau ça !
Tu as déjà parlé 50 fois non ?
Mais non !
Oh là là !
On a parlé du cancer de la gorge, de la fellation, de plein de trucs comme ça !
Oui non !
Pas le souci !
Une étude a été menée sur plusieurs...
Enfin sur une batterie de candidates, bien sûr toutes volontaires !
Oui !
Il y avait celles qui ne pratiquaient pas la fellation et encore mieux qui ne...
Mais t'es sûr que c'est pas un vieux truc des scientifiques pour se faire sucer !
Ah c'est vrai !
Je vous allais perdre du poids !
Monsieur le doyen de l'université, c'est pour ma prochaine étude !
Plus elle touche la glocte, plus tu perds les poids !
Ce n'est pas la fellation à proprement dite qui permet de perdre du poids !
C'est plutôt l'ingestion de la semence masculine qui permet de se suivre !
Oh !
Et oui leur copère !
Les vieux boucaques !
Tiens prends ça salope, tu vas maigrir !
Il y a une autre technique qui consiste uniquement à boire, je ne me rappelle plus comment ça s'appelle !
Ah le drink !
Il y a le bouc aqué et il y a un autre truc !
Le drink aqué !
Je ne connaissais pas ce truc !
Alors comment ça se passe ?
Tu fais bien de ramener le sujet à sa place !
Comment ça se passe ?
Donc il faut savoir que dans la semence, dans le sperme disons-le !
Il y a plein de protéines !
Il y a plein d'éléments !
C'est un peu le régime d'un camp !
Eau, sucre...
Enfin il y a plein d'éléments...
Très nourrissants !
Qui permettent...
En tout cas, qui font que les femmes pratiquant l'ingestion de la semence masculine perdent deux fois plus rapidement de calories et de kilos !
C'est qu'elles ne prennent plus que ça !
Hein ?
Non, non !
Elles mangent exactement pareil !
Mais en plus, en guise de digestif, tu vois, ça valait un petit litre d'esperme !
Ma question c'est en plus, en guise digestif, pardon, ça correspond à quoi en termes de litres par mois ?
Ah, 5 litres !
Ah non !
T'es con !
Je sais pas !
Mais non, on parle pas en termes de litres !
Il me semble que la semence...
Non, il faut prendre son michet ce matin si tu prends ton truc pour aller chercher !
Eh, un mixeur ! Il faut-tu avoir un mixeur à portée de main !
Il me semble que la semence de l'homme en moyenne est aux alentours de 3 centilitres !
C'est à ça que tu veux un professionnel !
Tout de suite il connaît les chiffres !
Il a son petit cube à la maison !
Et donc nous partons sur...
Ce soir je fais une étude chérie !
Sur une moyenne de 2-3 relations par semaine, c'est-à-dire à peu près une bonne dizaine de fois par mois, c'est-à-dire une ingestion en gros de... allez, une demi-canette de coca par mois !
Oh !
Si tu veux...
Tiens chérie, et bien manger ton white pressure !
Ton white pressure !
Et cette simple demi-canette, mesdames, en tout cas, vous ferait perdre le poids deux fois plus rapidement que...
Est-ce que tu expliquais ça madame Quakos ?
Eh ben...
Eh madame Quakos...
Madame Quakos, elle se pointe une canette complète !
Attends, attends, parce que Von Scha...
Von Scha avait une théorie extrêmement... qui peut être sa vie ré-vraie ! Il dit...
En fait, elle avale le foutre et c'est tellement dégueu qu'elle vomit !
Donc elle maigrit !
C'est pas mal !
Alors, ça se sent du tout simplement aux composants chimiques !
Ah !
L'Udu pas trouvé, c'est le Gokoun !
Il me dit qu'il y en a un de 5 litres sur xhamster.com !
Ah ! xhamster.com !
C'est quoi ce truc ?
Merci beaucoup !
Vous l'aurez appris sur l'apéro du Capitaine !
Bonjour !
Ah non, c'est un site de boules !
Gokoun, attends...
Y'a deux cas, je crois !
Ah ça y est, mais l'autre tu lui files un...
Ça fait un peu manga japonais, encore...
Gokoun !
L'autre tu lui files une URL de site de cul, on peut plus...
Oh je l'ai pas, putain je l'ai pas !
Ah ouais, effectivement !
Il y en a une 5 Gokoun !
Alors, c'est quoi ?
Captain Web, laisse continuer...
Alors, est-ce que je vous parle ?
D'ailleurs, ça pourra peut-être nous amener à une anecdote de Lord Ton Père, si tu as envie...
Parce que je voulais vous parler de cette femme qui sévit dans un McDonald's, un McDriving...
Oh !
Aux Etats-Unis, à Los Angeles, elle a été interpellée parce qu'elle passait son temps...
Oh ton père, c'est pour toi !
Oh pitié !
Elle passait son temps ?
Elle se tenait à la sortie du Driving, si vous voulez, elle passait son temps à proposer des fellations en échange de nuggets...
En échange de photocopies couleurs !
On va la retrouver Lord Ton Père !
Lord Ton Père, est-ce que tu veux nous parler de...
Non, j'étais avec Manox !
Ah oui, mais vas-y, raconte !
Non, non, franchement non !
Il y a des choses qu'on ne peut pas raconter...
Franchement, c'était trop glauque !
Bon, voilà, allez, donc l'éther était...
Putain !
Moi, c'est suivant !
Je ne connaissais pas ce site !
Hein ?
On est ravis pour toi !
D'accord, c'est bien !
Alors, est-ce que...
Je vous avais parlé, vous vous rappelez de...
de ce livre de recettes à base de semences masculines ?
Oui, oui !
Tu devais aussi parler d'un cube à une époque !
Il y a un ordinateur qui avait été...
Je me souviens de ce livre de recettes, effectivement, qui avait été commercialisé, etc.
Edité, commercialisé...
Et voilà !
Tu l'as lu, Mathieu, ou quoi ?
Oui, oui, il est sur lulu.com
Ah !
Oui, oui, je ne sais plus sur quoi il était...
Eh ben, il y a le deuxième volume qui va sortir !
Ah !
Et notamment...
Merci !
Qui...
J'ai dit avec votre caca !
Oh !
Là, on reste dans la semence !
Ça y est, Captain Web est le premier, aujourd'hui, à avoir délivré ce livre de ce livre !
Alors, est-ce qu'il y a une nouveauté dans ce livre ?
C'est juste une...
J'ai déjà eu des années, soit l'histoire de tuyaux avant !
Ça serait plutôt l'histoire d'accompagnement, c'est-à-dire comment diluer correctement du sperme dans du vin,
comment faire des cocktails, des milkshakes...
Ah ! Un flambi ! J'ai vu un flambi !
Il y a des flambis, il y a des desserts...
C'est la partie dessert, accompagnement !
De...
Oh la marse !
Ce soir, c'est moi qui cuisine !
Un pouci !
Ce soir, ce sera bon pour ton roguine !
Une pièce soupe !
Comment manger sainement et perdre du poids en même temps ?
Allez, vous assurez !
J'avais peur de manquer, j'ai rapporté des copains !
Je vous parle pas de...
C'est quoi le truc maxi flambi, là, le truc japonais, là ?
J'espère que c'est pasteurisé, parce que le MST est pas loin !
Oh, Manox !
Je vous parle pas de ce nouvel acteur porno qui a assuré son membre pour un million de dollars aussi ?
Un million de dollars ?
Ouais, comme Rocco !
T'as des détails ?
C'est quoi, il doit être connu quand même ?
Alors, il s'appelle...
Les détails, si tu veux...
Il s'appelle combien de dollars au centimètre ?
Kieran Lee !
Il doit en avoir une grosse pour ce prix-là, quoi !
Kieran Lee est doté de 27 centimètres !
Ouais, normal !
Donc, un million de dollars...
Alors, ton verre en train de sortir la calculette !
Alors, je sors la calculette !
Il sort la règle, il ouvre son pantalon !
Avant lui, seul Rocco avait pu assurer une telle hauteur...
Mais il doit gagner beaucoup d'argent pour pouvoir assurer...
Alors, j'ai pas son salaire...
Donc, un million pour 27 centimètres, c'est ça ?
Ouais, euh...
Ouais, 27 centimètres, c'est un million de dollars !
Et donc, avant lui, il y avait juste Rocco si Frédéric !
Alors, vous savez, Rocco, en fait, il l'avait fait après un accident qui est arrivé sur un tournage...
Ça fait 37 000 du centimètre !
37 000 dollars du centimètre ?
Ouais !
Ah, c'est pas mal !
C'est un grand, quand même !
Eh, alors ton père, tu pourras avoir 370 000 dollars !
Alors, ton père, c'est faire une divise !
Bon !
Et donc, je sais plus ce que je disais...
Eh oui, Rocco, pour la petite anecdote, c'est après un tournage où une nana a eu une crampe au niveau de la mâchoire en plein action,
et qu'elle a faillit lui arracher le membre, c'est après qu'il a eu l'idée d'assurer son membre pour un million de dollars !
Après, il mettait une...
Non, parce qu'il a une cicatrice, maintenant !
Comme les crocodiles, quand il mettaient des trucs dans la mâchoire pour pas qu'il puisse fermer !
Aaaaaaah !
Vous savez, c'est dans le contrat, chérie !
Ouvre la bouche !
Clac !
Avec un pied de biche !
Un morceau de boîte, c'est pour pas qu'il puisse fermer !
Oh, c'est horrible !
Alors, par contre, le fameux Kiran précise quand même, dans un journal je sais plus lequel, on s'en fout,
que sa petite amie officielle, qui s'appelle Kristen Price...
Ils lui ont arraché toutes les dents !
Qui est également actrice par No, dit ceci...
Ils lui ont assuré la bouche !
Quoi ? Seulement un million ? Mais non !
C'est tout ! Pourquoi tu lui as assuré la bouche ?
Ça va ensemble, quoi ! C'est des outils de travail, quoi !
Tu vas pas assurer le marteau sans assurer les clous, quoi !
Oh la vache !
Ok, au secours !
Attends, c'est castoche, quoi !
What's up !
Alors, Mathieu, Mathieu Blancourt, tu n'as peut-être pas eu le temps d'écouter le numéro de la semaine dernière...
Et tu as eu de la chance !
Je crois que ça parlait de double anus...
De double anus et de double vagin !
Et alors, une nouvelle news sur cette fameuse femme à double vagin...
D'ailleurs, j'ai oublié de vous le dire !
Ah, capitaine, tu m'en as parlé !
Non, je pense pas !
Y'a un mec qui m'a envoyé un mail...
Attention, préparez-vous !
Il m'a dit, les gars, c'est promis, je vais vous envoyer un perroquet, quoi !
Oh !
C'est ça que tu me l'as forwardé !
Je tiens à vous prévenir direct !
Non, il a pas tout à fait écrit ça !
Tu m'as forwardé le mail, il a dit...
Non, non, j'ai pas forwardé !
Il pourrait y avoir une surprise ou...
Je vais vous envoyer un truc !
Oui, oui, ça devait être lui, ouais !
Je vais vous dire un truc !
Si jamais je reçois ici un perroquet qui parle, il leur dit sur le jeu de garde !
Eh, tu te démerdes !
Ah non, c'est ça qui démerde, hein, Captain !
Moi, moi, il faut aussi dans la cave !
Je veux pas l'entendre dans le noir, il va être aveugle au bout d'un mois, quoi !
Eh, il t'ira le nourrir, hein !
Si ma femme descend à chercher un peu...
Capitain ! Capitain !
Elle tombe sur un perroquet en train de crie dans le noir !
Capitain ! Capitain ! Capitain !
Capitain ! Capitain !
Regine le truc, non, c'est pas possible !
Non, il faut que tu dérières le perroquet !
Ouais, écoute, il faudra chez toi !
Capitain !
What the fuck !
Manoq sera ravi, quoi !
Bref !
Ah oui ! Capitain propose de le donner à Behemoth !
Ah oui, non, mais lui, il est acceptant !
C'est carrément !
Est-ce que vous connaissez Steve Hirsch ?
Non !
Ah, Captain, ce nom, ça dit quelque chose !
Ça dit quelque chose !
C'est un grand businessman, c'est un grand entrepreneur !
M'inquiète !
C'est une des plus grosses fortunes, je pense, d'Amérique !
D'accord !
C'est le patron de Vivid Entertainment !
Ah oui, voilà !
C'est le truc de boule, ça !
Qui a été tellement impressionné par le West Of de la semaine dernière, bien sûr !
Par la femme à double vagin !
Qui lui a proposé un boulot !
Payer un million de dollars, quand même !
Pour se faire sauter dans les deux vagins !
Pour se faire double vagin !
Pour se faire double pénétrer !
Mais d'après Captain Veb, elle a refusé !
Elle a refusé, tout à fait !
Mais a priori, d'après les dernières news, il aurait fait une nouvelle annonce !
Une nouvelle proposition !
Qui s'élevait à un million...
Il a doublé le prix !
Bah oui, avec deux vagins, il faut doubler le prix !
Un million et demi de dollars !
Il est juste un truc !
Il faudrait peut-être penser à nettoyer la pari araclette !
C'est une horreur !
Donc il vient de lui proposer un million et demi...
Il reste un morceau où quelqu'un en veut !
Il vient de lui proposer un million et demi de dollars pour se faire double pénétrer le double vagin !
D'accord !
Alors, est-ce que vous pensez qu'elle va craquer ?
Un million et demi, il est passé maintenant !
Ah je sais pas ! Elle a pas l'air si mauvaise que ça !
Ah ouais, elle a pas moche !
Azel Jones ça s'appelle !
C'est quoi son nom ?
Azel Jones !
H-A-Z-E-L-J-O-N-S
Ah tu touches pas à cet ordinate !
Il y a des photos de son double vagin !
Oui oui oui ! Moi j'ai vu une vidéo même de son double vagin !
Ah ouais !
Allez, oiseuf suivant !
Lors ton père !
C'est moi !
Un oiseuf qui va sûrement t'intéresser au plus haut lieu !
Je ne pense pas !
Si si si !
Je vais vous parler d'une femme !
D'une femme qui habite à Singapour qui a 58 ans !
Et qui souffre depuis longtemps d'une grave dépression !
Elle est très dépressive cette jeune femme !
Enfin cette vieille femme plutôt !
Et elle est persuadée que quelque chose tente de l'anéantir de l'intérieur !
D'accord !
Et pour se protéger elle a trouvé un lieu !
Un lieu chez elle !
Un endroit, une pièce, bien à elle !
Ou elle se sent en sécurité !
C'est, bien sûr, l'entempère !
Les toilettes de son appartement !
Merci !
Pourquoi est-ce que j'en parle, l'entempère ?
Parce que tu aimes ça !
Non non ! Parce que...
Bon, les toilettes d'un appartement pour se réfugier !
C'est classique !
Si je ne disais pas qu'elle se réfugie depuis le 25 mai 2009 !
C'est-à-dire que cela fait plus de deux ans, ça fait deux ans et demi que cette femme refuse de sortir de ses propres toilettes !
Étant persuadée d'être persécutée par une force supérieure qui veut l'anéantir de l'intérieur !
Alors, comment ça se passe au bout de deux ans et demi enfermé dans des chutes ?
Vous me demanderez !
Tout simplement, son mari, bien sûr, qui est là et qui est bienveillant, l'a nourri quotidiennement, lui apporte une tranche de jambon et tout ça !
Et il lui passe sous la porte ou elle accepte quand même d'ouvrir la porte ?
Elle accepte d'ouvrir la porte !
D'accord !
Mais elle le referme ensuite une fois le plateau !
Mais comment il fait pour aller aux toilettes, lui ?
Alors lui, il explique qu'il va dans des toilettes publiques maintenant ou alors quand il doit le faire chez lui, il a un espèce de petit pot qui vide le lendemain matin !
C'est immonde !
Il n'y avait pas une histoire comme ça, l'autre qui était resté coincé dans ses toilettes ?
L'autre était resté coincé dans le fauteuil !
Non, mais il y en avait un qui vivait dans ses toilettes aussi !
En tout cas, elle ne veut pas sortir !
En tout cas, elle vient d'être sortie de force quand même, ça y est !
Non !
C'était presque ça !
Alors cette fois-ci, par contre, pas d'histoire de peau et de...
Et de trucs dégueulasses !
Qui se met à se fondre avec la structure des toilettes !
Elle faisait l'exercice !
Non, elle n'en restait pas assise tout le temps !
Sans là qu'il fait des shots !
Mais elle est sortie de force quand même !
A priori, ils ont eu du mal à l'arrêter !
Mais elle est partie en internement bien sûr, cette pauvre dame !
Réveille de toilette !
Vous savez qu'on a failli suivre un drame en Allemagne !
Ah bon ?
Oui, vous savez, alors, on se plaint, nous en France, on a les parcmètres !
Vous savez ce que c'est les parcmètres ?
Ah bon ?
Oui, on en voit plus souvent !
Maintenant, ils sont tout électroniques !
Oui, voilà !
C'est quand même que les découpages à la scie circulaire, les belles...
Le principe, c'est de mettre des...
Bah c'était Gaston Lagaffe, c'était Franquin qui avait lancé la mode du découpage à la scie circulaire des vieux parcmètres !
C'était le principe de ces parcmètres en France, c'est de mettre des petites pièces ou alors une petite quécarte,
parce que tu stationnes sur un endroit public au long du trottoir !
Mais en Allemagne, depuis l'année dernière, ils ont eu l'idée, ils ont dit, mais il n'y a pas que les voitures qui stationnent sur les trottoirs !
Non, il y a aussi les chiens !
Les clodos !
Non !
Manox !
Non, le soir surtout, la nuit !
Les prostituées !
Les putes !
Et oui !
L'année dernière, le gouvernement allemand avait instauré le parcmètre à putes !
Oh la vache !
Tu la mets ta petite pièce de caisse !
Le flic qui passait tout, est-ce que je peux voir votre ticket ?
Mais tu déconnes, mais c'est ça alors ton père ?
Oh la vache !
Elle devait se valider un ticket qui leur...
Alors ça coûtait, je crois, 6 euros, qui leur permettait de rester de 20h à 6h du matin sur le trottoir !
Il y a le terme de garage habit !
Alors il faut savoir quand même qu'en 2011, ça a rapporté plus de 250 000 euros à l'État !
Ah ouais !
Pas rien quand même !
À 6 euros la nuit, ça en fait de la...
C'est ce qu'on appelle un État proxénète !
En fait des trottoirs souillés !
Mais, mais, toujours est-il que...
Il y avait le gouvernement, je ne sais plus où, la municipalité, ça se passait à Bonn !
Ah bah !
Il y avait tenté de dire non, ça va pas !
C'est pas bien !
C'est histoire de park-mère, ta pute et tout !
C'est pas moral !
Celles en plus qui veulent finir plus tôt, sont obligés de rester jusqu'au bout parce qu'ils ont payé la place de parking !
Donc finalement, ils ont instauré le stationnement bleu avec le disque !
Tu crois qu'il y a des histoires d'une semaine impaire, une semaine impaire ?
Non, non, est-ce que t'as entendu ?
Le col sur les fesses du client pour qu'il fait son affaire !
Toujours est-il que, heureusement, heureusement, les péripététiciennes allemandes bonnes...
Comment on appelle les habitants de Bonn ?
De Bonnasse !
Je ne sais pas !
Les bonnasses !
Les putes Bonnasse pourront, on aura toujours le droit de stationner sur leur trottoir en se déchargeant de 6€ avant de décharger leurs clients !
Je vais chercher longtemps celle-là !
Et là, nous revenons un petit peu vers la France mais nous stoppons un petit coup rapido vers Bruxelles !
Bruxelles ! Bruxelles !
Bruxelles !
Et Bruxelles, comme Paris, sous métro !
Et contrairement à Paris...
Il y a trois stations !
Il y a une dame pipi pour le métro de Bruxelles !
Et ça marche un peu comme à l'ancienne !
Vous savez, vous voulez faire pipi dans le métro, vous voulez faire pipi, il faut payer !
Il faut donner, je crois que c'est 45 cents, ou un truc comme ça !
C'est juste aussi en France, au Carousel du Louvre, il y en a un !
C'est genre tout doré et tout !
Ils vendent des rouleaux de papier cul à 10 euros de pièce !
Ah ouais !
Je savais pas !
Toujours est-il que cette dame pipi est en dépression !
Parce que tous les jours, quand elle arrive à 6h15 du matin, elle ne comprend pas !
Alors que la veille, avant de partir, elle nettoie les chiottes !
Et bien, semble-t-il, il y aurait une espèce de vie souterraine la nuit dans le métro bruxellois !
Parce que, elle explique ceci, il y en a partout !
Alors, est-ce que je te donne la description complète ?
Allez, vas-y, fais péter !
Est-ce que tu vois un peu les chiottes du cyber là-haut ?
Euh oui, hélas, oui !
C'est encore pire après !
Oh, c'est pas possible !
Je tiens à vous dire que nous avons été sélectionnés par Lonely Planet et que nous serons dans le prochain guide !
Pour les toilettes d'or ?
Je sais pas si tu vois jusqu'aux toilettes !
Elle explique ceci, elle explique que certains s'amusent même des fois à faire des guirlandes de tampons
qu'ils mettent tout autour de la cuvaine des chiottes !
Tu vois, une espèce de chevelure...
Ah mais voilà !
Une chevelure rousse, alors ton père autour de la cuvette !
Les Belges quoi !
Euh oui, les Belges !
Je soupçonne même certains de respecter trop mon travail pour vouloir salir la cuvette et préfère faire à côté !
C'est sympa !
Alors, elle est rentrée en dépression, elle a fait une grosse déprime, juste avant de faire sa déprime,
elle...
Il y a un client qui est venu qui a dit non c'est une haute, je ne veux pas payer pour faire caca !
Alors elle explique ceci,
elle explique ceci,
quand au supermarché,
comment vous ne payez pas,
et ben on reprend la marchandise !
Et donc là elle s'est munie du caca du monsieur pour lui envoyer la tronche
et lui restituer le cadeau à l'envoyeur !
Ce qui a fait qu'elle est en arrêt en fait !
Suite à ton commentaire Captain Weub,
j'essaie d'imaginer l'annonce dans le Lonely Planet,
cybercafé sympathique,
personnel charmant,
évitez les toilettes !
Oui mais c'est une simple conséquence d'un fait qui est évident
pour toute personne qui a tenu un commerce,
c'est que les gens sont des gros porcs !
C'est dégueulasse !
Et voilà !
C'est pour ça que je les ai punis en retirant la cuvette !
Et la lumière aussi !
Et la lumière oui !
Pour pouvoir chier dans le noir !
Il y a peut-être une alien cause à y faire !
Et les flaques c'est normal !
Les gens sont des gros porcs !
Donc là tu les punis simplement en les nettoyant plus !
Il a l'impression qu'il y a un arbre à merde qui s'est créé !
Qui a poussé !
Non mais là tu confonds avec les toilettes derrière
que tu as longtemps vidé avec un saut !
Ok, What's Up suivant !
Il est dangereux !
Bon, j'ai envie de zapper un peu les What's Up là !
Il est tard !
Mais t'as pas un What's Up vraiment dégueulasse pour nos éditeurs ?
C'est toi qui demande un truc dégueulasse !
Il en meurt d'envie quoi cause !
Il What's Up fait mieux !
Oh !
In my house !
Hamster hamster in my house !
Hamster in my house !
Put a fucking hamster in my arse !
Dégueulasse !
Ok !
Tu veux du dégueulasse ?
On va te faire !
C'est Mathieu qui veut ça surtout !
Pas une rubrique insertion !
Mathieu Blancourt !
Tu es venu pour ça spécialement !
Tu veux juste du truc trop dégueulasse !
Alors ça m'a été tweeté !
Oh ma mère je sais plus par qui ça m'a été tweeté !
Je l'ai pas donné des dommages !
Par un gros porc !
C'est un What's Up insertion que je n'avais pas vu !
C'est cet homme qui a été hospitalisé !
Et oui ça se finit toujours à l'hôpital !
Et nous, nous, qui les docteurs nous expliquent qu'ils ont
comment dire...
extraits de son rectum !
Non pas un, non pas deux, non pas trois !
Mais six poneys en plastique !
Qui étaient coincés dans son anus !
Est-ce qu'on peut connaître la marque du poney ?
J'ai la petite fouton !
Non ça a l'air d'être des petits poneys en plastique !
Qui... des petites figurines !
Il n'y a aucune pâte qui est cassée !
A priori !
Non non ! Aucune pâte !
Non c'est très solide !
C'est très solide !
C'est souple et solide à la fois !
Donc si vous souhaitez vous mettre des trucs dans le cul quoi !
Vous recommande le bureau de plastique !
Donc le mec il arrive à l'hôpital il fait
Oui j'ai un problème j'arrive pas à retirer mes poneys !
Je crois qu'il est pas arrivé en 10 ans !
Il a dû dire j'ai un problème je m'allauderche !
Je me suis assis tu !
Comme Kim !
Non non non !
Kim à moins oui mais à vrai poney !
Je te le dis !
Allez ! Lors ton père ! Rien que pour toi !
Encore !
Magnifique !
Une fois n'est pas coutume !
Nous avons une insertion cocorico française !
Oh la !
What the fuck !
Et nous parlons de ce nouveau rite !
Alors c'est un was-off qui a été...
Vous l'avez peut-être lu parce que c'est paru sur le métro, c'est paru sur je sais plus quel site encore...
Je crois que Libération en a parlé aussi !
Ah bon ?
C'est extrêmement sérieux !
Je vous parle de...
On n'est jamais métro !
Nous sommes dans une info was-off, une insertion très foutause !
Nous parlons de ces jeunes femmes qui décident de planquer des fumigènes dans leur vagin pour pouvoir les utiliser au stade de France et au parc des princes !
Faut être con quand !
Eh oui !
Si les fois ça arrive pas à la sortir ils lancent directement la copine quoi !
Oublie pas quand tu commences à arriver sur le terrain tu retires la goupille !
Non non écarte les cuisses et tout !
Il faut savoir que les fumigènes sont interdits maintenant dans les stades et donc il faut trouver un moyen de les planquer et de déjouer la sécurité des stades et bah...
Certains ou certaines je sais pas si c'est celles qui ont l'idée tout de suite ou leur copain mais elles ont eu cette nouvelle idée !
Chéri qui veut bien m'en aller petit servi !
T'as de la place dans ton sac !
Alors elles font ça quand même proprement parce qu'elles glissent ça dans un préservatif bien sûr !
D'accord !
Avant de se l'insérer et avant de partir discrètement aux toilettes et de pousser un bon coup histoire de ressortir tout ça !
Mais il se passe parfois des petits accidents quoi qu'os !
Des petits accidents l'un de ton père !
Il a l'air bien au courant !
Si tu le dis l'un de ton père toi qui vas souvent au stade de France applaudir !
Avec tes copines avec des...
Tout à fait !
Et aussi dans le cul !
J'en parle à tes copines que nous connaissons aussi !
Voilà !
Alors ton père c'était...
Comment elles se sont fait gauler ?
Elles se sont fait gauler parce que forcément...
Ça fume !
L'appareil de sortir le fumigène c'est de l'allumer après !
Donc au bout d'un moment et ben les caméras de surveillance ont un petit peu repéré que c'était des femmes qui apportaient ces fumigènes !
Mais pourquoi il y a des caméras de surveillance dans les chiottes ?
Mais non !
Mais attends !
Quand elles sortent des chiottes elles ont le fumigène dans la main quand même !
Elles sont pas en train de pousser sur le banc !
Oh ! Regarde !
Tièche 22 !
Bref !
Tu vois quoi ! Elle est en train d'accoucher la salope !
Non pardon !
Oh ! Je t'en voyais !
Un peu de respect !
Mais bon !
Donc voilà alors ton père pour répondre à ta question !
Est-ce que tu es heureux alors ton père ?
Heureux de t'en bien grand terme !
C'est moins pire que la semaine dernière !
Oui voilà ! C'est ce que j'allais dire !
Tu sais je m'attendais à un fumigène qui pète ou...
Ouais moi aussi !
Moi aussi !
Je m'attendais à un truc vraiment dégueulard !
Ok ! Ok !
Yeah !
Hamster in my ass !
Hamster hamster in my ass !
Pour the fucking hamster in my ass !
Rappelez-vous je vous ai parlé de ce mec très malin il y a quelques mois...
Ils sont souvent malins dans le wasp !
Qui était un petit peu du même gabarit que Kim justement !
Et qui avait réussi à planquer un flingue dans ses bourrelets !
Rappelez-vous de...
Ah oui !
Dans ses 150 kilos !
Il avait des bourrelets en fait qui retombaient sur ses cuisses !
Et il avait réussi à planquer un flingue comme ça et à échapper à la fouille !
Et ben on a un champion !
Il a réussi !
Il s'appelle Michael Leon Ward !
Il a réussi à s'insérer complètement un pistolet !
Un vrai pistolet !
Dans le rectum !
Alors le pistolet je le détaille quand même !
C'est un calibre 38 de 25 cm de long !
Il a même !
C'est tout le respecteur arrière quoi !
C'est un peu simple !
Est-ce que la poignée sortait ou pas ?
Tout ! Tout était inséré !
Même !
Il y avait donc je crois que c'est 10 cartouches !
10 cartouches !
Est-ce qu'il avait bien mis le cran de sécurité ?
Et voilà le problème !
Il était pas chargé dans le rectum !
Il l'a chargé une fois qu'il l'a déchargé !
Il l'a déchargé pour pouvoir charger en fait !
Et j'ai compris !
Et donc voilà ! Il a réussi !
C'est immonde !
Il avait fait un peu de caca autour !
Oh ! Alors ton père !
Et donc c'était un prisonnier !
Je sais pas si je vous l'ai dit !
En Caroline du Nord !
Qui avait réussi à amener ce flingue dans ses cellules !
Il a amené sa flingue dans le cul !
Il a amené sa flingue dans la cellule !
C'est des co-détenus qui l'ont dénoncé quand même aux gars !
Ils se sont dit il est dangereux !
Après ils veulent mettre ton russière à foutre un nousy ce con !
Et donc ils l'ont dénoncé de peur pour leur peau bien sûr !
Voilà ! Est-ce que t'en as assez l'heure ton père ?
Oui oui !
On va peut-être faire une peau !
Ça commence à faire beaucoup ou quoi !
D'accord !
Je vous appelle le dernier !
Oh t'as le dernier !
Pour la semaine prochaine !
Vous voulez le dernier ?
Ah oui !
Vas-y allez ! Soyons fous !
Oh putain !
C'est spécialement pour Mathieu Blanco !
Il y a une remarque assez des obligeantes sur toi LTP sur le chat !
Ah bon ?
Que dit-il ?
Au cernant des choses qu'il aura fait à ses toilettes plus gros que le flingue en question !
Oh !
On remercie nos auditeurs ! Quoique-os !
Alors !
Une dernière insertion alors ton père !
T'es la fête ce soir !
T'as bien fait de venir Mathieu !
Plus c'est gros plus ça passe de toute façon !
Notre gouvernement l'a bien prouvé !
Voilà !
C'est une question peu classique dans le was-off !
Car non !
Nous ne parlons pas de règle !
Ce qui est rare !
C'est vraiment rare !
C'est même peut-être la première fois depuis 103 numéros !
Nous ne parlons pas de vagin !
Nous ne parlons même pas du rètre !
Oh !
C'est de la bouche !
L'oreille !
Hein ?
Dans l'oreille ou dans les trous de nez ?
Dans la bouche !
En effet !
Alors !
Vous savez qu'il y a...
C'est pas forcément une insertion !
Il existe...
Oh oui !
Mais là, à ce niveau-là...
Il existe différents types de sextoys !
Vous savez !
Alors il y a les sextoys classiques, efficaces !
Et puis il y a ceux...
Les masters king-size !
Dont ce fameux sextoys !
Ce qui faisait quand même 46 cm de long !
Et un jeune homme s'est décidé de s'entraîner
pour pouvoir faire plaisir à son ami !
Malheureusement, malheureusement...
Il l'a avalé !
Il a voulu faire un deep shot, une gorge profonde pour s'entraîner !
Il a réussi...
Attends, c'était un mec ?
Oui, c'était un mec !
Il a réussi à avaler quasiment les 46 cm !
En fait, il s'est resté coincé juste derrière la glotte !
Heureusement pour lui !
C'est-à-dire que le truc ne sortait même plus !
Il ne sortait plus !
Oh la vache !
Il y en avait l'heure de ça, moi !
Il avait des bites, quoi !
Ouais, en plastique, en tout cas !
Et donc...
Il ne pouvait plus respirer !
Non, justement !
Parce que c'était...
Donc, ça s'est coincé juste derrière la glotte !
De quoi laisser la respiration par le nez possible encore !
Il respirait comme ça !
Par le nez !
Les gens sont cons, quand même !
Et le médecin explique l'arrivée du jeune homme à l'hôpital !
Bouche ouverte, bien sûr !
Parce qu'en plus, il est...
Bah !
Exactement !
Putain, avec son Godbichet en plastique dans la bouche !
N'osons pas !
Alors, il y a eu une espèce d'inflation en plus des...
Des glanges !
Enfin, du larynx !
Rien à voir avec l'inflation monétaire, bien sûr !
Rien à voir !
Et difficilement, il arrivait à respirer !
Il parait qu'il était déjà tout rouge, voire bleu !
A moitié, donc violet, je pense, entre les deux !
Ne pouvant plus respirer !
Et bien sûr, l'intérêt quand tu...
L'intérêt, je vois pas trop !
L'intérêt, si j'ose dire, quand tu te fous un truc dans le rectum et que t'as pas le sentir, c'est que tu as encore ta bouche !
Tu peux encore respirer !
Et puis tu as encore ta bouche pour expliquer ce qui s'est passé au médecin !
Mais là, il était là !
A ses doigts !
Le mec a dû rapidement comprendre qu'il était face à un connard !
Oui mais alors, l'objet étant quand même...
Ayant pénétré assez profondément dans la gorge,
ça ne se voit pas tout de suite !
Alors imagine quand même le médecin qui arrive...
C'est une bonne question !
Le gars arrive comme ça...
Est-ce que les couilles en plastique dépassaient ?
Il n'y avait pas de couilles en plastique !
Ah d'accord !
Il y a l'essentiel quoi !
Et voilà, exactement !
Et donc imagine le mec qui arrive comme ça vers le médecin...
Il faut écrire quoi !
J'ai une bite en plastique dans la gorge quoi !
Mais il est venu tout seul à l'opinat !
Et ça, c'est que tu ne l'as pas accompagné !
Non mais il n'a pas de...
C'était un copain en l'occurrence !
Donc ils ont fait une radio et tout j'imagine !
Ah oui d'accord !
Non alors, ils ont...
Parce que...
Ah ils ont du vite comprendre quand même !
Heureusement ce type de jet est plutôt de couleur fluorescente !
Je crois qu'il était bleu !
Il me semble...
J'ai peut-être une photo !
Oui, c'est un truc genre bleu fluo quoi !
Et donc en inspectant la blanche en gazil,
il t'a perçu que l'objet était...
Alors euh...
Il était luminescent !
Quand il ouvrait la gueule, il avait la lumière qui sortait !
Moi la question que je me suis posée, c'est que 46 cm dans le tube digestif,
est-ce que ça commence à digérer le boue pendant...
Ohhhh !
Non alors a priori il y a quand même quelques sucs gastriques
qui...
Enfin de la Bible ou non sais quoi, qui commencent à agir !
Mais ils ont réussi...
Il y avait pas de travers au moins que ça soit retrouvé dans un poumon ou...
Non non non, du tout !
Oh non non, attends, franchement, ça peut pas entrer dans un poumon ou quoi !
En forçant !
Oh tu sais alors ton père, tu sais...
Ah bah t'as vu la gueule des alvéoles, c'est pas possible !
En forçant !
La gueule des alvéoles !
Le médecin explique que toute la difficulté bien sûr était de pouvoir extirper cet objet...
Sans ouvrir le mec !
Sans l'enfoncer et sans ouvrir le mec en effet !
Ah ouais !
Alors c'était pas si facile que ça !
Avec un tire-bouchon !
La majorité...
Ouais c'est...
Le principe était...
Etait presque celui-là...
En fait ils ont fait...
Un principe d'aspiration et de ventouse !
C'est comme si il lui colle une ventouse à chiotte sur la gueule...
Et qu'il a du souffrir !
Le gars a souffert à priori...
Non mais ils ont du lui percer les poumons pour lui injecter de l'air !
Ca a duré trois quarts d'heure en fait...
L'extraction...
Ca fait à peu près une minute par centimètre...
Je sais pas si tu veux le dire...
Il a du souffrir le connard !
Le gars a souffert un petit peu...
Enfin voilà !
Il est pas prêt à recommencer !
Oh !
Ce c'est pas dit !
Allez !
C'est la fin de ce What's Up !
Tu nous a gâtés ce soir !
Mathieu il est heureux !
Alors en plus j'ai réussi à enchaîner sur ce What's Up !
Parce que j'ai envoyé à CaptainWeb un site qui s'appelle...
J'ai peur qu'on en ait déjà parlé mais vas-y !
C'est vrai !
Je suis pas sûr en remarque !
LittleRoostersStore.com
Ah je ne sais pas !
C'est un réveil pour femmes !
En fait c'est un petit réveil que la femme se place sur le pubis !
Toi tu repars en province c'est ça ?
Donc vas-y repars nous du pubis là on t'écoute !
Donc c'est un réveil que tu configures et que...
Elle configure ouais !
Plus, moins, plus, moins !
Et que la femme place sur son pubis et à partir de là elle se fera réveiller !
Alors le site nous dit qu'il y a une fonction snooze classique, il y a une fonction snooze-garse...
Une fonction squirt !
Il nous dit qu'il y a un extra...
And an extra power !
The Little Rooster's stimulation goes from butterflies to beast !
Captain est-ce que tu crois qu'on peut bricoler un réveil sur un flashlight ?
Oh bah alors je l'explique !
Le réveil flashlight quoi !
Tu mets ça dans ton quidemme à le soir et puis le matin à 7h !
Pour toutes les femmes qui nous écoutent je sais que vous êtes pas non-mêmes !
Sachez qu'il existe la même chose gratuit, ça s'appelle un mec tout simplement !
À 6h du matin, ne vous inquiétez pas vous serez réveillés !
Pas de problème, l'ordre de ton père est très matinal !
La ronde ça arrive d'être un peu plus brutal quoi !
C'est les bifles !
Ah il y a déjà 6h !
Tu veux perdre du poids salope !
Je tiens à signaler que je suis un gentleman !
Elle prévient d'abord avant de bifler quoi !
Cette petite connerie coûte quand même 70 livres !
Un gentleman, un gentleman, quand on voit le contenu de ton disque dur on dit pas la même chose !
Captain Vab ! Il est temps de finir avec ce numéro !
Alors juste un truc, j'ai trouvé les photos de celle chère Hazel Jones !
Ouais donc la femme à deux vagins !
Honnêtement ça a quand même l'air d'être une grosse grosse cochonne !
Son film de boule elle va le faire avant la fin de l'année !
Je pense que quand il va passer à 2 millions elle va le faire !
Parce que là honnêtement si tu veux c'est pas non plus comme si c'était...
Si elle était pas prête à faire des choses à mon avis !
Non mais elle est prête !
Elle est prête !
Moi je pense que...
Elle fait monter les prix !
Elle peut encaisser doublement en plus !
Elle a l'air d'aimer le cuir sinon !
Je la sentais venir !
Je voyais dans son regard il avait quelque chose en tête !
Il a toujours quelque chose en tête !
Il est logique qu'elle soit payée 2 fois plus qu'une femme qui a un seul vagin !
C'est logique ça !
Par contre est-ce que tu as le lien avec la photo du vagin ?
Non alors par contre j'ai pas trouvé la photo du vagin !
Bah je te l'ai montré !
Merci quoi que !
Finalement j'ai pas envie de voir !
Donc c'est la fin de cet épisode 103 !
Ouais !
C'est une machine de guerre !
On en a mis 2 en ligne cette semaine !
On en a mis un en ligne vendredi et un autre hier soir !
Qu'est-ce qu'on fait avec ce numéro là ?
Est-ce qu'on le met assez rapidement pour essayer de récupérer tout ça ?
On va laisser un petit peu peut-être les 2 derniers numéros télécharger !
Oui c'est vrai que le dernier surtout il est quand même...
Oui !
Florent pour que les gens récupèrent !
Il avait oublié ça !
Et puis on mettra ce numéro peut-être ce week-end !
Why not !
Samedi peut-être !
Ok Captain alors !
On remercie Mathieu Blanco !
Merci Mathieu !
On espère que tu vas passer une bonne soirée !
On va suivre attentivement ton compte Twitter pour ton nouveau projet !
Il n'y a pas que ça ! Il y en a 2 !
Oh !
Oh pache !
What the fuck !
À partir du moment où tu es plus sur Twitter, plus sur Facebook et que tu te mets à bosser,
je peux t'assurer que la courbe de productivité se multiplie par 3 ou par 4 !
Ne dis pas ça au Captain !
Moi je bosse à mort !
Non non mais lui il a 5 comptes Twitter et 5 comptes Facebook !
La courbe de productivité c'est pas la même !
Quand Twitter n'existait pas il foutait déjà rien !
C'est vrai ça !
Bref ! Encore un super numéro !
Encore un numéro long !
Merci nos auditeurs de nous avoir suivis ce soir !
Oui ! C'est clair !
Surtout que vous étiez nombreux ce soir !
On avait 300 personnes sur le chat !
Merci à tous ceux qui écoutent en différé !
L'occasion de vous dire en live, venez nous voir en live tous les mardis soir à 23h30 !
Nous sommes là !
Alors surtout n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes 5 étoiles !
On vient de dépasser les 1100 votes !
Bravo !
Et je crois qu'on est premiers sur l'App Store ce soir !
C'est normal !
Oui tout à fait !
Donc on se retrouve la semaine prochaine, mardi 23h30 !
À l'invité ou pas ?
On ne sait pas encore !
On verra !
Disons disons !
Allez !
Bonne journée tout le monde !
Merci tout le monde !
Merci à vous !
Bonne journée !
UMA !
L'Apéro du Cap 10, c'est terminé pour ce soir !
À la semaine prochaine !
Bonne journée !