...
Captain Babe !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ?
Ah non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais imbécile Abruity ! Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasteurs à la cou !
Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Ah !
Oh putain, non !
Oh putain !
Pas de la pauvreté !
C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Ah, c'est horrible !
Oh putain, non !
Le bon des cours d'année !
Mais Professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast.
12 ans en arrière !
À la vitesse de la lumière,
Dans leur caddie intercèlère !
Atterrissage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique, pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé, déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu foirer, peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est notre argent !
Ils vont aller bosser chez Marc Dorsey, finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Égarés dans l'univers, au milieu d'un trou de fer, ils ont perdu leur ton père !
Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le temps, et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
Captain Web ! Captain Web !
Tous les sous du... du... nul ont disparu !
Oh, je le sentais !
C'est normal, l'heure de ton père ! Ils sont chez Burger King !
Qu'est-ce que tu as fait ? Tu as acheté que des Chivas à mettre !
Non !
5 tonnes ! 5 tonnes de Royal Cheese, l'heure de ton père !
Miser sur la crypto-monnaie, acheter des bitcoins par millier,
envoyer les calendriers, jamais poster le 38B !
Car le passé, c'est notre avenir !
Doubler l'abonnement, baisser, refaire les chiottes du WebCafé !
Imbécier dans un PMU, prendre l'argent des gens qu'ont trop vu,
Abandonner toute élité, pour les buffer à volonté !
Car le futur, c'est notre avenir !
Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte...
Et BAS !
Ils sont partis présents, pour aller dans le passé,
Et changer leur destinée !
Et car ils dans l'univers, au milieu d'un trou de fer,
Ils ont perdu leur compère !
Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le temps,
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Café l'heure de l'apéro !
Qu'est-ce que vous faites professeur, avant chargé votre caddie ?
Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard !
Et bienvenue ! Nous voilà dans cet apéro numéro 333 !
Attention, chiffre exceptionnel !
Comme un 33 tours !
Comme un 33 tours effectivement !
Chiffre palindromique !
Oui, effectivement aussi !
Chiffre de favelus !
Alors aujourd'hui, alors que ce moment là où nous enregistrons,
Nous sommes le mardi 25 mai 2021 !
2021 !
Voilà, on répète toujours à date !
Année août, on ne peut plus meilleur !
Voilà, vous nous écoutez peut-être dans le futur,
Donc c'est important de préciser un peu !
Un an et un an !
Exactement !
Peut-être que là vous êtes derrière, avec vos écouteurs,
dans le futur, après l'apocalypse !
Voilà !
Peut-être que vous venez de retrouver ce numéro dans les ruines
de la Bibliothèque Nationale de France !
Ouais, exactement !
On ne sait pas !
Et là vous dites, mais qui étaient ces gens-là ?
Voilà !
Pour qui sommes-nous ?
Alors ton père qui est-tu ?
Je suis un être éthéré !
C'est vrai, en fait on ne se présente jamais !
Voilà, on va se présenter un peu !
Non, pitié !
Donc nous avons l'ordre de ton père !
C'est moi, bonjour, bonsoir !
Voilà !
Dieu juridique et des toilettes en or !
Merci Captain Web !
Que fais-tu dans la vie mon petit l'ordre de ton père ?
Et bien le Captain Web vient d'expliquer !
C'est vague !
Nous avons Manox !
Manox !
Home à tout faire !
Illustrateur !
One man show !
Créateur de chroniques diverses et variées !
Chanteur aussi à ces temps perdus ?
Oui, surtout chanteur plein !
Ah, ça y est, tu t'es lancé dans le métro !
Ça y est, je décide !
T'as pris ton passe Navigo, tu t'es dit ça y est ! Soyons fous !
C'est le moment !
Il y a aussi Quakos, roteur professionnel !
Les gens sont revenus !
Effectivement, Quakos, ingénieur du son, le meilleur d'entre nous, le roi du oiseau !
Et surtout, le dernier, le meilleur de nous quatre, le Capitaine Web !
Oui, je ne sais pas quel est mon rôle ici !
Je vous parle de news high-tech plus ou moins périmé en début de podcast !
On pourrait te définir par deux mots, Dieu vivant !
C'est un peu ça !
Oh la vache !
Bon, oh la vache !
C'est pas faux !
Je ne vais pas le contraire !
Merci pour ces présentations de gros !
C'était super passionnant !
Merci, Capitaine Web !
On n'y pense jamais !
Il y a peut-être des gens qui arrivent, c'est un peu rude pour eux d'arriver, de se faire insulter tout de suite !
Ils ne savent pas où ils sont !
Ils ne comprennent pas !
Ils écoutent les 332 précédents numéros !
C'est une solution !
Mais les gens, bizarrement, n'ont pas le courage de se taper 40 ans non-stop !
C'est bizarre !
Et il nous le rappelle sur le chat, j'ai oublié quelque chose qui te définit profondément, Capitaine Web !
Tu es l'oracle du 12ème arrondissement !
C'est vrai !
Bouboule le cristal !
Vous pouvez venir payer 100 euros et je vous lirai dans la ligne de la main !
Non, je lis dans les chocobons !
Vous m'apportez des chocobons, vous tendez la main comme ça avec vos chocobons à l'intérieur,
et je lirai votre avenir dans les chocobons !
C'est beau ça !
Plus un billet de 100 euros !
On nous lit le pape de la high-tech !
Exactement !
Alors, nous avons des choses à vous dire déjà !
Mais le tour de table d'abord !
Avant le tour de table, avant le tour de table, alors ton père tu vas trop vite !
Parce qu'on n'en a pas encore parlé, mais il est vrai que ça y est, notre campagne Hulu est finie !
C'est le premier numéro !
Ohhhhh !
Après la fin de la campagne Hulu !
Alors Capitaine Web, on a fait combien ? 500 balles ? 300 balles ?
On a été un peu déçus, c'est vrai, parce qu'on s'attendait à plus, mais quand même, on a échoué la barrière des 58 000 à 1,33 tours près !
Ah là là !
Ah putain !
33 euros, on faisait les 58 000 !
Et les mecs là, quand j'ai commandé, ils ne peuvent pas changer pour le palier superbeur ?
Non, c'est trop tard !
Ils ont perdu leur argent !
Capitaine Web, nous comptions atteindre le palier des 56 000 !
Oui !
Et c'est pour ça qu'on voulait avoir le chiffre rond pour le palier des 56 000 !
Et BING ! On est quand même arrivé quasiment à 58 000 !
Donc en fait, le vrai palier était de 56 000 et on l'a quand même un peu dépassé !
Non, on est content ! On est content ! Merci à tous !
Merci !
C'est sympa de nous avoir fier de l'argent gratuitement sans rien en retour !
C'est-à-dire c'est...
Mais non mais non mais non !
Merci beaucoup !
Ne vous inquiétez pas !
Sérieusement, alors on a fini lors d'un live épique qui a duré 10 heures de suite !
Alors ton père, il devait juste venir pour le village !
Il est resté jusqu'au bout !
Oui oui !
Jusqu'à la fin !
Mais c'est ça la passion du podcast !
On a eu des moments exceptionnels !
Comme ce moment où on a fouillé dans nos archives-sons et qu'on a retrouvé le pas de Sébastonchaux !
Oh oui, c'était violent !
C'était violent !
Oh !
On a réécouté le pas de Sébastonchaux !
Deux remarques, c'était excellent !
Et c'était hyper violent !
Sébastonchaux !
C'était violent !
Avec la grosse musique, t'es doux !
C'est un coup à se faire contre celle-là aujourd'hui !
Putain le coup !
Mais par contre, c'est vraiment excellent !
C'est vrai !
Alors Kratos !
Mais on l'avait complètement oublié !
Moi j'avais complètement oublié ce truc-là !
C'est parti, Sébastonchaux !
Pourtant j'avais sur mon disque !
Quand j'ai lancé le fichier que tu m'as passé, je me suis dit
« Ah tiens, il y a un truc marrant, c'est le Sébastonchaux ! »
Et on a écouté le truc, au bout de 5 minutes j'ai pas lit quand même !
C'est parti pour le Sébastonchaux !
Et Quakos nous a dit en live, il nous a fait, mais parce que c'était jamais censé le diffuser !
Et bon, c'était trop tard, on était déjà à la fin !
Merci la pensée unique !
C'était pour nous !
Donc...
Les auditeurs sont bien marrières !
Donc ceux qui étaient là ont eu l'occasion d'écouter ça !
Alors est-ce qu'il y aura des rediffusions ?
Je ne sais pas, parce que j'ai les 8 heures de vidéo et donc de son que j'ai déchargé !
Ils sont de côté !
Peut-être qu'on fera des petits bonus VIC, gros bonus VIC, on va voir !
Avec...
Mais certainement pas avec le Sébastonchaux !
Non, probablement pas le croire !
Il y a eu quand même aussi Manox qui a fait mendier son fils !
Qui est venu mendier en direct !
Ça c'était bien !
C'était un beau moment !
Et il le faisait bien en plus !
Comme quoi c'est dans les gènes !
Il l'a fait bien faire !
Il était tout fier !
Il faisait comme son papa !
Il s'est bien concentré !
C'est vrai !
Tu l'avais bien entraîné !
Donc en tout cas, une belle fin de campagne !
Fini donc à 58 000 !
Vous avez été plus de 800, 860 je crois et quelques !
A participer et donc à acheter votre vignette !
Alors on a commencé à travailler dessus !
Ce sera a priori livraison en septembre !
On ne va pas livrer en août parce qu'il n'y aura personne et ça va être trop barri !
On va vous voler votre...
On espère pouvoir livrer tout en septembre mais vous serez tenus au courant !
Ne précise pas l'année !
Voilà !
En septembre !
Et alors quand même pour rassurer les auditeurs, on passe par un distributeur professionnel !
Oui, effectivement !
C'est pas nous qui faisons les envois !
Donc vous aurez quelque chose !
C'est Maître Trucos qui nous a choisi un distributeur !
Voilà !
Il a dit vous pouvez lui faire confiance !
Il nous pique tous nos sous !
Faites-lui confiance !
Le comptable de l'ADC a aussi à valider !
A valider ! Il avait l'air content !
Il a reçu l'argent sur le compte et il a fait c'est bien !
Je suis fier de vous !
Recommencer !
Voilà !
Bref !
Donc voilà !
Du côté du vinyle, on a tout à raconter !
Autre chose importante aussi !
Aujourd'hui, là ce soir, plus exactement, nous serons à jour dans les épisodes !
Oh !
Oh la va !
Les mecs ont su tous les épisodes !
Il reste un épisode à mettre dans le flux !
C'est pas vrai !
Alors du coup quand on aura fini celui-là, non en fait on s'en est en retard !
Ah bah et !
Voilà !
On sera presque à jour !
Le mecs !
Presque à jour !
Oh la va !
Le mecs !
C'est beau !
Un petit bravo tout spécial quand même aux champions de l'apocalypse qui ont payé 500€ pour leur pack !
Ah oui !
Combien ?
Ils ont été 4 ou 5 ?
4 ou 5, c'est plus !
5 !
Félicite qu'on l'est !
Bravo à vous !
Là, eux ils ont des burnos !
Mais on félicite tous ceux qui ont participé bien entendu !
Mais encore plus ceux qui ont filé 500€ !
Même les petites groseilles !
Mais les burnés on les félicite !
Les grosses pastèques !
Voilà !
Big up !
Level...
Level Megaburn !
Mais bravo à vous tous !
Et enfin, je sais que certains d'entre vous voulaient acheter par PayPal, ils ne pouvaient pas le faire sur l'huile parce que lui ne propose pas PayPal, il va nous rester quelques disques.
Pas des masses mais vu qu'on est obligé d'en acheter un certain nombre, il nous restera une dizaine, deux dizaines, je sais pas.
Donc on vous préviendra...
On fera peut-être une petite vente rapide sur PayPal !
Voilà, très très rapide pour les derniers !
Mais pas tout de suite !
Il faudra être rapide !
Ambiance Koh-Lanta quoi !
Premier arrivé, premier servi !
Il n'y en aura pas pour tout le monde !
Voilà !
Et ce ne sera pas les disques collecteurs, ce sera uniquement...
Des vinyles classiques !
Voilà !
Et en plus vous paurez plus cher pour la punition !
C'est la vie !
C'est dur !
Merci Captain Veilbe !
Bon et là maintenant c'est le tour de table !
C'est le tour de table !
Et oui Capitaine, on va d'abord commencer par la rubrique star de l'apéro !
Celle pour tous les journalistes professionnels sont là, se cachent !
Pépé et Patrick sont cachés dans un coin derrière !
Ils écoutent !
Qu'est-ce qu'ils vont dire ? Qu'est-ce que je vais apprendre ?
C'est évidemment je parle de la rubrique !
Patrick il est là, il écoute, il fait « Ah mais c'est un chant, il parait il y a deux mois ça ! »
C'est les news high-tech évidemment avec toi Capitaine Web !
Oui c'est vrai !
C'est fou !
Alors s'en suivra...
Des news vraiment bâclées ce soir !
Oui mais alors s'en suivra peut-être Manox, une rubrique, un chant, un hurlement...
Alors ce soir je devais faire, c'était prévu, c'était au programme que je fasse un top zizik !
Oui c'est ça que tu as promis il y en a un fois !
Exactement !
Et malheureusement je n'ai pas pu tenir ma promesse !
Comme d'habitude !
Comme d'habitude je rigole !
A chaque fois que je fais mes trucs !
Mais... et donc j'ai pas réussi à finir...
Toi la flemme quoi !
Non j'ai pas eu la flemme, j'ai juste que j'ai pas réussi à finir le morceau comme je voulais le finir, il est pas assez bien etc...
Donc je me dis « Putain merde je suis... »
Depuis quand ça t'arrête ça ?
Depuis toujours !
Je suis dans la qualité de l'exigence !
Tu veux juste être perfectionniste !
Tu vas faire un concours d'anecdotes avec Koukos !
Alors...
Je me suis dit « Qu'est-ce que je fais ? Il faut que je fasse quelque chose ! »
Faut que je fasse de la merde !
Mais bien sûr !
Ça fait longtemps que je n'ai pas testé, que je n'ai pas fait un bilan, que je n'ai pas un peu vu leurs capacités, leurs compétences...
Ils se sont bien améliorés !
Un quiz non !
Enculé !
Ils se sont bien améliorés en cours de...
Linguistique !
Oh non !
Eh oui !
Avec des nouvelles imitations !
C'est la solution des félioses !
Avec des nouvelles imitations inédites !
On verra si leur ton père arrive à maîtriser...
Ça va être sympa !
Arrive à maîtriser quelques bruits sortis des fagots qui ne sont pas forcément faciles à réaliser !
Alors ton père, je compte sur toi !
Je compte sur tes capacités du calme !
Alors...
Vu que c'est un concours de linguistique, est-ce que je fais mon dossier avant ou après ?
Après je pense !
Peut-être qu'on devrait le faire après !
Bon...
Eh oui ! Et tout ça pour vous annoncer que...
Eh oui ! Ce soir, je vous fais un petit...
Ah putain !
Un petit dossier !
Sur quoi ?
J'ai hâte !
Alors...
C'est un dossier sur les Evil Corporation !
Oh !
Rien à voir avec Mister Robot !
Oh putain de merde !
D'accord !
Et avec...
Après ça, on va finir sur quoi ?
Ben...
Je sais pas !
Sur un voix-œuf, peut-être ?
Eh ben non !
Ah bon !
Et qu'est-ce qu'il y a alors ?
Un ASMR ou autre chose ?
Non !
Un cours de littérature !
Lors ton père a vendu la mèche sans le faire exprès !
Ah bon ?
Ah oui !
Mais qu'as-tu prévu qu'il y a quoi cause ?
J'ai prévu de vous faire un concours d'anecdotes !
Ah !
Ah merde !
C'est particulier parce que...
C'est pas vrai !
On existe maintenant des invités politiques !
Et il y a Monsieur Delamolle qui vient se sortir pour le concours d'anecdotes !
Ah !
C'est une langue aussi !
Ah ah ah !
Il est là !
Bonsoir !
Nous nous sommes encore vus tout à l'heure au club !
Je te connais pas !
Il aura des anecdotes à nous !
Avec l'antombard, nous étions sur les manifestations anti-masques encore tout à l'heure !
C'est vrai quoi ?
Bah oui ça va !
Ah non !
C'est vrai ?
J'étais pas au camp !
C'est pas grave on peut improviser !
Tout le monde est au camp !
Et avant de passer au Newstack que vous attendez tous, il y a deux choses !
Première chose on va remercier !
Alors on a deux remerciements à faire ce soir !
Un petit remerciement rapide mais néanmoins chaleureux à Margot qui nous a apporté un paquet de chocobons !
Merci Margot ! Chocobons !
Tu nous as loupé, personne de l'équipe était là mais merci beaucoup à toi !
Et un autre merci, un gros merci à notre ami qui nous a apporté l'ordinateur portable !
Ah dis donc ! Qu'est-ce que c'est que ça ?
On a pu changer parce qu'on n'a pas un sou même malgré le Ulule !
On n'a pas un sou donc on nous a offert...
Et en plus l'ordinateur, c'est un petit ordinateur qui est très joli !
Il est pas dégueulasse !
Le format est assez sympathique et surtout il a eu la gentillesse de nous l'installer aux petits oignons !
Avec un Windows Pro dessus et le truc tourne comme une horloge !
Est-ce que tu as dit son nom pour le remercier ou pas ?
Non ! Manox ! Il est en train de dormir à l'avance !
Merci beaucoup à toi Michelito !
Voilà !
Michelito qui est un fidèle auditeur de l'apéro du Capitaine !
Et grâce à toi Michelito, nous avons ce magnifique petit ordinateur qui nous permet de pouvoir voir...
Ah bah il est en live !
Il est là ! Il fait juste un peu de bruit !
Non il fait pas de bruit ! Il fait moins de bruit que le mien !
Merci Michelito !
Il fait pas de bruit !
En tout cas il est en fonction ce soir de cet ordinateur !
Et en plus il nous avait apporté un paquet de chocobons et des bières pour aller avec !
Il est parfait le Michelito !
Il est bien !
On les a bu !
Merci à toi Michelito !
Voilà !
Et c'est l'heure des Newstack mais avant !
Mais avant !
J'aimerais...
Attends !
Est-ce que tu peux faire un petit interlude ?
Juste avant !
Un interlude là maintenant ?
S'il te plaît !
C'est celui !
C'est qui ?
C'est pas ça !
L'interlude !
Et attention !
C'est un interlude surprise puisque c'est un interlude qui ne fait pas appel à moi !
Mais c'est Manox !
Manox j'ai une question !
Quoi ?
Tu m'as raconté tout à l'heure que tu avais croisé quelqu'un de nation !
Alors oui !
Franchement !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
J'ai rien contre la Poste !
J'ai rien contre les postiers !
Mais enfin !
Faites gaffe à qui vous engagez quand même bordel de merde !
Parce que je me suis quand même littéralement insulté copieusement à la limite de l'agression !
Heureusement je suis parti assez vite par un putain de postier tout à l'heure !
Je ne plaisante pas !
Raconte-moi ça exactement comme tu me l'as raconté tout à l'heure !
Je marche dans la rue tranquille !
Tu l'as trop dans la rue ?
Dans la rue !
Dans la nation ! Je remonte vers le boulevard de Sharon machin truc là !
Et par une petite rue !
Et là je vois un mec qui pousse une sorte de cani comme ça avec une sorte de démarche un peu genre...
Un peu vieil caillera mais bien exagéré quoi !
Genre bien chaloupé et tout comme ça !
Et je vois le mec qui marchait vraiment bizarrement !
Enfin c'est un peu bizarre la façon dont il marchait et tout !
Et gros !
Le mec n'était pas très grand mais il était très massif !
Des bras énormes et tout !
Et je vois le truc !
Et je vois qu'il a un gilet bleu !
Et que son truc est un truc bleu !
Et je vois un truc la poste !
Je vois le mec !
Et je vois le mec qui commence à sortir des courriers !
Il commence à mettre des courriers dans la boîte et tout !
Et le mec n'avait pas de masque et tout !
Il avait vraiment un regard bizarre etc !
Et donc je passe juste à côté du postier !
Parce que c'est un postier !
Et le mec se regarde comme si il fait !
Qu'est-ce que tu as filte de pute ?
Quoi tu me regardes ? C'est un pédé et tout !
Je vais te tiquer ta mère filte de pute !
Et là je me retourne comme ça vers lui !
Et je fais attends !
C'est le postier qui est en train de m'insulter !
Il est en train de m'agresser !
Il ne s'arrêche pas !
Et non !
Il y a eu le mec là !
Il y a eu le postier !
Avec ses lettres à la main !
Littéralement !
Il était avec ses lettres avec des courriers à la main !
Comme ça !
Fils de pute !
Je vais niquer ta grand-mère !
Ça chante ta mère !
Ça batard !
On dit casse-toi gros fils de pute !
Je vais te niquer et tout !
Avec son truc la poste !
Et ses lettres à son cani en train d'insulter
à me traiter de fils de pute et tout !
Il va être hyper agressif en gueulant dans la rue !
Franchement !
Quoi ?
Qu'il y a de toi que ça arrive des trucs pareils !
Ça arrive !
Franchement !
Tu m'as photo sale pédé !
Je vais te niquer ta mère gros !
On est quand même dans un podcast toute audience malheureux !
Mais heureusement pour les téléphones !
Non c'est pas toute audience c'est explicite !
Non mais...
Pite de pute !
Non mais il...
Attends à la fin je suis parti le mec j'entendais à la fin
Lâche ça ta ta grand-mère !
Il était extrêmement agressif et extrêmement énervé quoi !
Mais j'étais...
Mais il a du sentir que tu le regardais de travers !
Ah bah c'est ce qu'il a cru !
Je pense que je suis vrai certain !
Putain c'est le mec le plus rageux de la terre !
C'est incroyable quoi !
C'est un truc...
Je pense que le mec était clair...
Enfin je te dis au début je voyais un mec bizarre en fait !
Et moi c'était le postier !
Donc attention les gars franchement les mecs...
Putain !
J'espère qu'il n'avait pas les recommandés à dire !
Mais fais le gaffe quoi !
C'est clair !
Tu es là fils de pute !
Tu es là sans pantard !
Sans pantard !
Enfin c'est Gilles-Saint !
Tu es là un connier gros fils de pute !
Tu es là un connier espèce de sang chiant !
Molo ! Molo ma mère !
T'as la lettre !
Je suis là !
Tu es là !
Tu es là un connier !
T'as une grosse lettre de fils de pute !
Gardons !
T'as un malengagement !
Un minimum châtier s'il vous plaît !
Je pense qu'il y aurait moyen de faire un channel Youtube avec ça quoi !
Une caméra, une veste de la poste et c'est parti quoi !
Parce que t'as le meilleur truc pour faire des formats courts du monde quoi !
En fait tous les ans j'ai des trucs, j'ai des sortes de...
Mais j'ai remarqué que tu le fais toujours agresser par les services publics !
Tu regardes mal les gens !
Les bus !
Je pense qu'il a pensé ça !
Tu regardes mal les gens !
Alors pour être tout à fait honnête, quand je suis passé à côté du...
Je pense que je ne l'ai même pas regardé le mec si tu veux quoi !
Si si tu l'as regardé mais tu ne t'en as pas rendu compte !
Ah oui je ne t'en as pas rendu compte !
En tout cas pour lui je l'ai regardé mais bon je pense que...
Il a peut-être un petit peu surréagi !
Tout d'homme effectivement évoquait le fait qu'il devait distribuer les quirlandriers pour avoir les étrennes à la fin de l'année !
Elle se fait des quirlandriers avec les petits chats quoi !
Vas-y fils de pute !
Non mais je te connais Manox parfois tu n'es pas toujours agréable !
Non mais pas toujours agréable !
Je suis passé à côté des mecs !
Je marchais en fait !
Le mec il était avec ses courriers c'est un putain de postier !
Il est en train de me mettre ses courriers dans la boîte !
Je suis gentil avec les postiers !
Je passe à côté de lui quoi !
Tu l'as mal regardé !
Mais non je l'ai pas regardé !
Tu l'as jugé du regard c'est certain !
Tu l'as jugé du regard !
Un mec il avait l'air d'un gros psychopathe avec des lettres à la main !
Ah oui c'est ça !
Tu lui as lancé un regard dédaigneux !
Mais non je l'ai regardé comme ça !
Le mec il est parti en brille mais direct !
Habituellement j'en ai réagi mais là vu les muscles du gars !
Il avait vraiment des très gros bras !
Je me suis dit le mec il a vu son niveau de nez vert !
A même bon je me suis dit si je commence à...
Je me suis dit là je vais me faire plier en 4 !
Si en plus je me fais plier en 4 par un postier !
Comme une lettre !
Je suis gentiment et je suis dit en oiseau !
Agressé par un postier !
Tu avais peut-être moyen après d'attaquer la poste en justice et de devenir millionnaire !
C'est ce que j'ai pensé après mais je me suis dit bon est-ce que mes dents se prient là aussi ?
C'est vrai !
C'était un bel interlude !
Je voulais en parler avant d'oublier et de perdre ce moment de magie !
C'est vrai qu'un moment de magie pareil...
Alors notre ami...
Attention avec les gens de la poste !
Notre ami postier que vous avez entendu dans le dernier Cyber !
Quand tu entendras ce numéro si tu n'es pas en live !
Tu nous laisseras un petit commentaire quand même !
Passe au Cyber ! On en parlera ensemble !
Notre ami postier est très sympathique !
C'est un peu...
Oui oui c'est le contraire de ça !
Voilà c'est l'antinomique !
Mais j'aimerais bien savoir peut-être que c'est une légende ce que tu es des postiers du 12ème arrondissement !
On n'en sait rien quoi !
Ah parce qu'il est dans le 12 ?
Ah oui non il était dans le 11 du coup !
Bah 20ème plutôt !
Ah 20ème !
D'accord !
Je ne sais pas si il était encore 12ème ou 20ème !
C'était vraiment la frontière !
La frontière !
Je me suis posé la question après !
De quelle...
Vers la nation quoi !
A quel truc postal il l'a partagé !
J'ai un trou de moi qui a sonné à ta porte !
Avec un colis !
Culeux !
Fils de pute !
C'est toi qui m'as regardé !
Je pense que c'était peut-être...
T'es sûr que c'était pas une caméra cachée quoi !
Ah non c'est pas une caméra cachée !
Eh Manox !
Mais le mec comment est-ce que tu as agressif !
J'ai une autre possibilité à te soumettre !
Si ça se trouve c'est un mec que t'as fait chier par le passé !
Il t'a repéré ! Il t'a reconnu !
Ouais c'est possible !
Depuis il a fait beaucoup beaucoup de musculation !
Je pense que ce mec là il avait un problème de stéroïde !
Il a monté la tête aussi !
Il ressemblait à quoi ?
Il ressemblait genre à Thibaut InShape ou à The Rock ?
Euh...
Plutôt...
Plutôt The Rock mais en plus petit !
D'accord !
The Rock mais à 1m60 quoi !
Non non le mec il était quand même à 1m80 !
Ah oui d'accord !
Oui d'accord !
Ok une masse quoi !
Bon d'accord !
Il t'a rattrapé !
Merci en tout cas pour cette belle histoire !
Je vais parler en colissime au direct !
Rires
Bon voilà je pense qu'on peut passer maintenant au Newstake !
C'est vrai !
On est bien chaud là !
Internet, Gadget USB, Lacta, C'est pas pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google,
Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel !
Ouuuhhhh !
Toute la naturalité de toutes les news de l'abot du moment !
Avec le grand-pompère !
Et captez-le-moi !
Tu baisaisais !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quoi qu'on se passe !
Tu baisaisais !
J'avais oublié que ce générique était aussi long !
C'est le New-Saint-Tec !
Toutes les nouvelles de l'abot du fernat !
Tu baisaisais !
Eh oui ! Allez, c'est l'heure du New-Saint-Tec !
On va commencer par parler un peu de crypto !
Alors, ce qu'il faut retenir quand même de ces dernières...
En règle générale, ce qu'il faut retenir des cryptos, c'est que c'est quand même un milieu dangereux !
Ah bon ? Si tu veux !
Enfin dangereux !
Mais là...
T'es au portefeuille !
Tu restes pas te faire insulter par un potier !
Voilà, oui c'est vrai !
C'est pas relativement dangereux !
Mais là, c'était un peu les montagnes russes de l'horreur !
Malheureux qui suit un peu les cryptos comme moi !
Du calme !
On peut le confirmer !
On a eu un crash, mais un truc de malade !
Qu'on n'avait pas vu depuis très très longtemps !
Je pense que là, il y a beaucoup de gens qui étaient chez eux en train de pleurer et bouffer la moquette !
Oui, oui !
Alors, j'avais suivi le hashtag crypto sur Twitter !
Effectivement, il y en a deux ou trois qui ont dû jeter par la fenêtre !
C'était un peu chaud !
Alors, pour vous remettre un peu dans l'ambiance du truc, on était quand même à des sommets !
Alors, pas pour le Bitcoin !
Qui était plutôt calme, qui n'arrivait pas à sortir de sa zone de confort, on va dire !
Mais par contre, l'Ethereum était monté jusqu'à combien ? 4200 ?
Enfin !
Il était monté très haut !
Ouais, très très haut !
Et donc là, c'est la fête !
Tu te dis, putain, ça y est, c'est bon !
On est sur un bull run, le truc va monter, il va monter à 10 000 et tout !
Et non, parce que je ne sais pas ce qui s'est passé !
Personne ne sait exactement !
Alors, on dit que...
Il y a des pistes !
Alors, oui, on dit que...
On dit que ce serait la faute à Elon, parce qu'il a dit des trucs que les Bitcoins c'est de la merde !
Alors oui, il a évoqué le fait que le Bitcoin consommait beaucoup et que ce n'était pas un truc d'avenir, je crois !
Mais c'est parce qu'en fait, c'est pour Tesla !
C'est parce qu'il ne veut pas que Tesla soit sur le Bitcoin !
Et après, il y a aussi les Chinois qui ont dit que c'est fini le minage !
Oui, tout à fait !
Terminé !
Donc, ils ont interdit aux institutions financières chinoises de travailler avec des crypto-monnaies !
Et c'est principalement...
C'est pas tout à fait vrai !
Or, leur crypto-monnaie !
Oui, mais enfin, c'est ce qu'ils ont dit !
C'est pas parfois ! La Chine, ça fait un bout de temps que...
Oui, mais ils sont en train de...
Ils veulent surtout lancer leur propre crypto-monnaie !
Oui, oui, mais ça fait un bout de temps qu'elle existe déjà !
Ils sont pas contre la crypto-monnaie !
Ils sont contre la crypto-monnaie des autres !
Voilà ! En tout cas, en tout cas...
Voilà !
C'est principalement la raison, c'est la Chine, je pense !
Et donc, le panique !
Panique !
Panique à bord, panique à bord du navire !
Et toi, attention, ça va !
Ça, c'est crôlé, il n'y a plus de crypto-monnaie !
C'est fini !
Vends tout, Michel !
Vends tout !
Paf, paf, paf, paf, paf !
Ça a perdu 50 à 60% dans l'espace d'une nuit !
Je me suis réveillé le matin, je vois mon truc !
Si tu veux, j'avais fait des petits bénéfices !
Attends, tu pleurais !
Attends !
Tu peux juste faire un truc !
Oui !
C'est-à-dire que tu te lèves le matin,
la première chose que tu fais, c'est que tu regardes tes cours de bico !
Bien sûr !
Bah oui, je prends mon café, je joue mon truc, je regarde mon...
Ah ouais, quand même !
Mais ça a l'impression, parce que tu vois, le soir, t'es là, t'es...
Ah ouais, c'est cool et tout, quand même, les crypto-monnaies peuvent faire de l'argent !
Et le matin, c'est...
Oh, qu'est-ce qu'il se passe ? J'ai tout perdu dans la nuit !
C'est genre la crise de 29, mais on dit 10 fois pire !
C'est le casino, un peu !
Ah ouais, c'est le casino ! Et là, entre-temps, ça a remonté de 30% !
Il y a des mecs qui ont dû se faire du pognon !
Ce qui est intéressant de constater comme ça, c'est qu'il y a énormément de crypto-monnaies,
mais en fait, on se rend compte qu'elles ne sont pas du tout décorrélées les unes des autres !
Non, en fait, le Bitcoin gère tout !
Donc, si le Bitcoin descend...
Et pourtant, il avait perdu un peu de sa dominance !
C'est-à-dire que le Bitcoin était passé en dessous des 50% du marché, en termes de capitalisation !
Et le Bitcoin a eu donc cette chute, et immédiatement, mais tout le reste, c'est pété la gueule à une vitesse !
C'est ça qui est impressionnant, c'est que tu regardes les cours, en fait, toutes les cours sont quasiment similaires !
Et c'est ce qui montre que...
Je ne sais pas ce que ça montre, mais ça montre des choses !
Ouais !
Effectivement !
C'est pas anodin !
C'est pas anecdotique !
Bon, en tout cas, il fallait quand même qu'on en parle !
Parce que c'est vrai que c'était un des événements de cette dernière semaine-là !
Alors là, ça commence à remonter un peu, je l'ai pas regardé depuis un moment !
Après, il y a quand même ce qui nous dit quelque chose !
Est-ce que les auditeurs te reprochent, Captain ?
Oui !
C'est que là, tu parles, tu commentes, tu commentes, mais tu dis pas...
Tu conseilles pas, quoi !
Ah non, non !
Surtout pas !
Faut qu'ils achètent, faut pas qu'ils achètent !
Ah non, non, non, moi je conseille !
Moi, je ne conseille rien du tout !
D'ailleurs, si tu regardes un chaîne YouTube...
Après, il y a quand même ce qui nous dit un truc intéressant, il dit que c'est vrai, les baleines font chuter les prix et arrachèter de derrière !
Oui, bah oui, tout à fait !
Dès que ça s'emballe, en fait, ils s'attendent de...
Voilà, pour...
En même temps !
C'est-à-dire que, par exemple, si tu prends le Shiba...
C'est très schématique, les crypto-monnaies, c'est pas très fin !
Le Shiba, il y a des shitcoins...
Même pour un mec comme moi qui n'y connaît rien, c'est quand même...
On constate que c'est bœuf, quoi !
Oui, et il y a des super shitcoins, dont le Shiba, dont...
Le Shiba !
On investit largement dans le Shiba !
Le chien-chien !
Oui, le chien !
C'est ce que j'appelle la crypto-waf-waf !
Ouais, la crypto-waf !
D'ailleurs, le white paper s'appelle le woof paper sur le Shiba !
On n'est pas loin !
Ouais, voilà !
C'est pas le caca-coin !
Et dans cette crypto, il y a un mec qui a lui tout seul, je crois, à 40% de la circulation en cours...
Alors, c'est pas...
Comment il s'appelle ?
Vitelli, Vitelli, machin...
Vitelli, quoi !
Il a vendu, il a brûlé !
Il y a un autre mec qui a un énorme portefeuille, mais un truc de malade !
Et effectivement, quelqu'un qui a autant d'une crypto peut faire à lui seul bouger le cours !
Et donc, effectivement...
Clairement, il y a beaucoup de manipulations !
N'investissez pas votre argent là-dedans, c'est clairement trop dangereux !
C'est pas conseillé !
Enfin, on voulait quand même vous en parler un peu !
Alors, je vais vous parler un peu, moi, de fusion, de rachat...
Ah !
Tu parles de TF1 et M6 ?
Yes !
Ah !
J'hésite à tester !
Soit TF1 et M6, soit c'était Amazon et...
Ah, et ça, c'est ma news d'après !
D'accord !
Et le rachat de la...
C'est la MGM, c'est ça ?
Ouais !
Si je dis pas de bêtises...
Je vois, attends !
Cams78 dit que l'ETC, qui est l'Ethereum classique, a pris 500% !
Attends !
Sache que je l'ai acheté à 10€ l'ETC, j'en avais acheté, j'en avais quelques-uns !
Ah, la fache !
Ah, Captain Web, il est...
Captain Crypto !
C'est Captain Crypto !
Moi, j'attends que tu lances quand même ta crypto-monnaie, le Captain Coin !
Captain Coin !
Ça s'appelait le Super Shit Coin, parce que le Shit Coin existe déjà !
Le Bull Coin !
Le SSC !
Super Shit Coin !
Le ChocoCoin !
Ah ! Le Choco...
Non, tu peux pas mettre la marque !
Le ChoboCoin !
Ah !
Le ChocoCoin !
Le ChocoCaptainCoin !
Il y a beaucoup de cas !
Le ChoboCoin !
ChocoCoin !
On va y aller à ceci !
Allez !
Je vais vous parler...
De Fusion !
Alors, j'avais dit que je voulais...
Ah oui, il y avait parlé de Fusion TF1 et M6 !
Alors, effectivement, on a appris cette nouvelle il y a quelques jours ou la semaine dernière,
je ne sais plus, puisque TF1 va racheter M6 !
Alors, c'est comme ça ou c'est une fusion ?
Non, c'est un rachat !
Parce que ça pose un problème !
Alors, non, non, je crois qu'il y a une partie fusion, mais en fait, c'est...
Oui, c'est TF1 qui...
C'est TF1 qui mange en pratique, qui absorbe !
L'absorbe !
Qui absorbe, exactement !
D'ailleurs, vous pouvez, si ça vous intéresse, vous trouvez assez facilement sur Internet
l'organigramme tel qu'il est envisagé pour la future entité !
Ok !
Alors, ce n'est pas parce que ça va fusionner qu'il n'y aura plus TF1 d'un côté et M6 de l'autre !
Non !
Il y aura toujours les deux chaînes !
Par contre, ça va imposer à TF1 et à M6 de se débarrasser d'au moins trois canaux sur la TNT !
Oui, parce que le CSA avait une autorisation par un certain nombre de chaînes par groupe...
Non, de manière plus générale, la réglementation dit qu'une même entreprise ne peut pas avoir plus de temps de canaux et de M6 !
C'est ce qu'il est en train de dire, mais c'est pas grave !
Oui, mais ce n'est pas le CSA, c'est une règle générale !
Ça, c'est la première remarque !
Par contre, ils pourront éventuellement sortir ça de la TNT et le mettre uniquement sur le câble, par exemple !
Ce qui compte, c'est qu'il n'est pas un canal RT !
Ou vendre des trucs de merde !
Ou revendre...
Non, non, enfin...
Si, ça existe via la TNT !
TNT !
C'est toujours des ondes électromagnétiques !
Ça, c'est la première remarque !
La deuxième remarque...
Tu aurais remarqué qu'il n'y a plus d'antennes sur les toits !
Si, il y en a encore !
Pour la TNT, il y a les vieilles antennes !
Il y a encore des antennes sur les toits !
J'en ai encore vu une la semaine dernière !
C'est ça que tu fais le bon jour du soir !
Tu vas voir les antennes sur les toits !
Tu vas sur les toits !
En fait, je compte les antennes !
Il va sur les toits alors, ton père !
Faites-leur ton père, c'est It's the Road !
C'est lui qui saute !
J'ai compris ce qu'il faisait !
Vous avez découvert mon secret !
Le vendredi soir, il met un gilet de la Poste !
Il va insulter les gens dans la rue comme ça, gratuitement !
Fils de pute !
Chantennophile, voilà, vous avez découvert mon secret !
Ah, intéressant !
Alors, le mariage...
Merci, leur ton père !
C'est le patron de M6 qui deviendrait le nouveau patron de l'ensemble !
Toujours les patrons !
C'est toujours intéressant !
Oui, c'est intéressant !
Alors, la fusion n'est pas encore opérationnelle !
Non, c'est pas non !
Il va falloir qu'ils passent par un certain nombre d'autorisations !
Et notamment, il faut qu'ils aient le feu vert de l'autorité de la concurrence !
Parce qu'il ne faut pas qu'ils aient un trop gros poids au sein de l'audiovisuel français !
Ça a commencé à quand même être massif !
Oui, carrément !
Et deuxièmement, il faut bien sûr qu'ils aient l'aval du CSA, qui a aussi son mot à dire !
Alors, est-ce que vous savez quel sera le périmètre ?
Bien sûr !
Alors, déjà, quelle est la motivation ?
Pourquoi est-ce que TF1 s'est décidé de racheter M6 ?
Parce qu'ils veulent tout racheter !
Parce qu'à mon avis, ils perdent des parts de marché par rapport à la vidéo on-demande !
Exactement !
Bravo et Captain Deb !
Évidemment !
Donc, ils vont unir Joséphine Ange-Gardien et les programmes de M6 !
Attention, tremblez !
Ça va être un peu des Avengers de la télé française !
C'est le mélange de Joséphine Ange-Gardien et Bernard de la Villardière !
C'est chaud !
Joséphine Ange-Gardien va être dans Top Chef !
Joséphine de la Villardière !
Alors, en groupant leurs forces, j'ai trouvé le chiffre !
TF1 et M6 pensent qu'ils auront un chiffre d'affaires combiné de 3,4 milliards d'euros !
Donc, chiffre d'affaires !
Vous avez compris !
Mais par contre, ils ne représenteraient même pas 5...
C'est pas si gros que ça en chiffre d'affaires !
Non, on est d'accord !
C'est pas si gros !
En final, c'est pas énorme !
Il n'a plus de chiffres, il n'a plus de milliards en Shiba !
Je trouve ça même très peu !
Alors, je n'ai pas fait une étude comparée des chiffres d'affaires de toutes les entreprises de du lieu de visuel, je te l'avoue !
Mais effectivement !
Tiens, pour te donner une petite sorte d'idée !
Netflix fait 6,6 milliards de dollars de revenus !
Donc le double !
Oui, par moins !
En 2020, annulé !
Non, c'est plus que ça !
Non, c'est marqué, c'est les chiffres !
C'est marqué sur mon papier !
Donc, Netflix ne fait que 6 milliards de revenus ?
C'est dans le monde entier !
C'est déjà pas mal !
Oui, non, c'est beaucoup !
Mais j'aurais pensé qu'ils faisaient plus que ça !
Enfin, vérifie sur le net si tu veux, parce que je n'affirme pas !
Vous êtes extrêmement riche !
Vous ne vous rendez pas compte !
Et ils représenteraient même pas 5% de la production audiovisuelle en Europe !
Voilà !
Oui, c'est pas si...
Non mais...
En Europe, la France, c'est de la bière !
J'irais pas juste que là, quand même !
Alors par contre, je n'ai pas relevé le prix d'achat !
T'as les...
Je n'ai pas relevé le prix d'achat !
Je vais voir si Internet peut m'aider !
Est-ce que la fusion, c'est un peu comme la fusion de Dr Octopus dans le film ?
Alors, 6,6 milliards exactement de dollars, au quatrième trimestre !
Ah, c'est trimestre !
Ah ouais !
Merci Capitaine Venn !
Merci !
Voilà !
Tu peux vérifier pour TFAMC, ça va ?
Euh... Bon, je pense que...
Je fais confiance alors de ton père !
Il s'est peut-être trompeux, ça !
Non, non, non ! Tu peux vérifier !
Tu peux vérifier !
Ça me semble pas énorme !
Ouais, c'est vrai que c'est bizarre !
3 milliards pour les deux cumulés, t'as dit !
C'est le coup de trompeur !
Sur une année !
C'est pas si surprenant que ça, en fait !
Non mais je pense qu'il voulait dire que t'as toutes les recettes publiques !
Non mais c'est peut-être au quatrième trimestre, en fait !
Ouais, mais je pense que les recettes ont bien baissé,
il y a de moins en moins de monde devant la télé classique, quand même !
Ah, il y a encore pas mal !
J'ai pas sûr !
Depuis un an en plus, l'année dernière !
Ouais, mais les jeunes sont plus sur Netflix, sur les...
Enfin, je vais dire...
Tiens, non, je pense que le chiffre est bon,
parce que j'ai un chiffre 2019, hein !
Chiffre d'affaires de TF1 en 2019, 2,3 milliards d'euros !
Ouais, ouais, ouais !
Donc tu vois, c'est cohérent !
D'accord !
Non, c'est beaucoup, mais c'est vrai que ça semble un peu...
Non, c'est pas...
Non, moi, je ne sais pas si...
Ouais, ouais, mais je pense qu'ils ont des gros soucis pour faire face à la concurrence,
justement, de Netflix, de Amazon Prime, etc.
Qu'est-ce qu'on t'est là-dedans ?
Disney Plus...
Tu sais, bah, Disney moins...
C'est un an envenue publicitaire, mais t'as aussi tout ce qui est...
Tu parles de quoi, là ?
Envenue de Proz, quoi !
T'as TF1 Vidéo, t'as les droits qu'ils doivent vendre sur les séries qu'ils produisent...
T'as la VD, t'as même les ventes de DVD, ils vendent les DVD de Jeux Sifu Norgazien, tout ça, quoi !
La 5 tous les soirs à film...
Ouais, mais ça, sur les ventes de DVD pour TF1, je suis pas sûr que ça représente une grosse part du chiffre de faire !
Perdu de vue, ils ont un très bon chiffre de faire !
Non, non, c'est pas une grosse part, mais t'as qu'il y a une 5 qui est !
Non, non, mais la quasi-totalité du chiffre...
C'est la pub !
Oui, c'est la pub, c'est clair !
On est d'accord !
Mais le problème de la pub, c'est qu'ils subissent de plein fouet...
Il y a beaucoup d'annonceurs qui partent sur YouTube ou...
principalement sur YouTube, le budget publicité ne cesse de s'éroder sur les chaînes classiques !
À votre avis, combien de temps avant que ce soit le contraire et que genre Netflix fasse une version gratuite avec des publicités que t'es obligé de rematter toutes les 10 minutes ?
Je pense pas parce que les gens payent un abonnement !
Oui, je sais, mais est-ce qu'ils se diraient...
Il parle d'une version gratuite !
Gratuit !
Ah pardon, c'est-à-dire qu'il faut m'appayer !
À l'inverse de Spotify, quoi !
Netflix dirait, bon, on a atteint un peu le top du marché, si on faisait une version gratuite, peut-être avec un peu moins...
Franchement, une version gratuite, j'y crois pas !
Regarde, c'est un peu le principe de YouTube, YouTube, ça devient insupportable, quoi !
J'ai des vidéos, les mecs sont fous !
Vous allez regarder 5 annonces de 30 secondes !
Bah non !
Non, mais attends, avec ADBlocker, c'est...
C'est plus rien !
Moi, j'ai des ADBlocker et franchement, j'arrive pas à bloquer tout de suite !
Moi, ça fait du tout !
J'ai vu une pub...
Après, j'ai eu presque une demi-heure de pub, quoi, sur la vidéo !
Une heure de pub !
Ça vendait une histoire de babysitting de gamins à l'Elysée, j'ai pas compris...
Ah oui, je vois ce que tu veux dire ! On va en parler tout à l'heure !
Très mauvaise pub !
Ah tiens !
Monsieur Nagash nous dit que Amazon Prime fait ça en Inde !
Voilà !
Donc c'est vrai que sur certains marchés, c'est pas forcément con !
Ouais !
Enfin voilà, c'était la petite news fusion !
Ah c'est tout !
C'est fini !
Rien de croustillant !
Mais ça va être un gros truc, enfin je veux dire, c'est...
Dans le paysage audiovisuel français, c'est quand même énorme comme nouvelle !
Ah oui, c'est une grosse nouvelle !
Et en plus, Canal+, ils sont en train de croire, non ? Ils en sont où ?
Non !
Ah non, non, non !
En remarquant, ils ont d'autres chaînes, oui, maintenant !
Alors déjà, je rappelle...
Ils ont encore des abonnés payants, qui c'est qui paye pour Canal+, aujourd'hui ?
La production aussi, Canal+,
Bah les foot !
Non, non, mais je crois que Canal+, c'est ça !
Non, même pas, ils ont perdu les droits sur le foot !
Ah ouais ?
Non, non, non, non, non, non !
Le foot est beaucoup plus compliqué que ça, parce que Mediapro, vous me corrigerez sur le tchat si je dis des conneries,
qui est en fait la société espagnole qui avait racheté pour un milliard de rôles...
Oui, oui, ils ont cassé la gueule !
Ils sont plantés !
C'est ça qu'on n'a pas par ailleurs, c'est quand même une histoire magnifique !
Ils ont pu payer la première ligne de ce qu'ils devaient, mais après sur la deuxième...
En fait, ils pensaient, leur modèle économique, c'était de racheter les droits et de les revendre par appartement !
Et en fait, ils sont complètement plantés !
Et en fait, la stratégie qu'a fait Canal+, qui était la stratégie gagnante, enfin a posteriori,
c'est qu'ils n'ont pas voulu monter haut, parce qu'en fait, la ligue de football professionnelle poussait très fort pour avoir beaucoup d'argent !
Et c'est là où ils se sont plantés, c'est parce qu'ils ont vendu les droits à quelqu'un qui finalement n'avait pas capacité financière de payer !
Et en fait, Canal+, a attendu sagement, puisque la ligue de football pro, enfin la fédération, a dû récupérer ses droits !
Ils ont fait un deal avec les Espagnols pour récupérer les droits !
Ils avaient mis aux enchères après les droits !
Et donc, ils ont essayé de revendre les droits, et Canal+, a dit, je vous emmerde, je ne vous achèterai rien !
Finalement, ils ont acheté par petits bouts, et puis en fait, Canal+, est en train de se...
Et même, Canal+, en fait, avait déjà réussi, parce qu'ils avaient racheté des sous-trucs à Mediapro !
Ouais, ouais !
Enfin, c'est toute une histoire qui est absolument passionnante !
Attention, alors ton père, tu es en train de te griller concernant ton métier !
Ils sont en train de s'en train de dévider ce que tu fais !
Tu vas corriger un peu les gens qui expliquent, LTP est même compétent sur le foot, LTP est même compétent sur le foot, LTP est compétent sur le foot !
LTP est compétent sur le...
Pognon !
L'argent du foot !
Alors, c'est les compétents !
Non mais...
Alors, Topa est un excellent joueur de football !
Non mais, sincèrement, moi j'ai un peu suivi l'affaire, parce que je trouvais ça assez passionnant !
Ça fait 20 ans que je peux le foot avec lui, mais c'est vrai que c'était drôle !
C'est vrai que c'était drôle !
Lui et Bébotte, dans la même équipe, c'était champion !
Très belle reprise de volée, très belle équipe de France 98 !
Très belle bicyclette !
Enfin voilà !
Mais ça, on pourrait en parler désir !
C'est un peu le JPP du 12ème !
C'est assez intéressant, cette histoire-là !
On en était où en fait ?
Merci !
On était en train de couper la parole à tout le monde à son leur ton père !
C'était sa news en fait !
Ah oui !
Insupportable !
Fils de pute !
C'est bon !
Le postier du 20ème !
Donc, ça, j'ai une nouvelle spécialement pour toi Manox !
Alors, LTP après, on te demande des commentaires sur le retour de Benzema en équipe de France !
Attention !
Non mais je vous propose...
Prépare !
Non mais...
Vous pouvez venir m'écouter sur mon nouveau podcast Football LTP !
Très marrant ça !
L'ordre ton football !
Je propose qu'on fasse un podcast sur un truc qu'on connaît pas du tout genre le sport !
Et à chaque fois, on se rate devant nos micros, on fera bon voir ce qu'il se passe !
On va cliquer sur les trucs et on fait...
Ah tiens !
On appelle ça ballon !
Ah c'est un ballon !
C'est rond !
Ballon !
Ok !
J'ai une news spécialement pour toi Manox !
Vas-y !
Manox, je ne veux pas balancer ton lourd passé médical !
Ah merde !
Je sais que récemment, tu as eu peur !
Tu as eu peur pour ta vie !
Oui !
Tu es venu ici, tu nous as dit, tes amis, peut-être que dans 3 mois je ne serai plus là !
Enfin, ils nous avaient dit ça il y a 10 ans aussi !
Finalement, c'est juste un grain de beauté sur les couilles !
C'était pas grave !
C'était pas un grain de beauté !
Ouais mais bon !
On est rassurés !
Bref !
On a eu un peu peur pour toi quand même !
Franchement, moi j'étais pas inquiet !
Bah le...
Non mais s'il fallait le bête ça, ça savait pas !
Il y a 15 ans, sa couille était bleue quand même !
Voilà !
Mais ça c'était...
Qu'est-ce que c'était déjà ?
T'étais fait un...
Rien !
Je ne vais pas parler de ça s'il vous plaît !
Merci !
Un grand testiculaire !
Bref !
Merci !
Une entorse testiculaire !
On va parler le soir quand même !
Pourquoi ? Parce que Google a eu sa conférence des développeurs qui était la semaine dernière
et ils ont annoncé une nouveauté qui rejoint un peu les deux !
A savoir que Google a lancé une application avec laquelle tu vas pouvoir prendre en photo un grain de beauté ou un morceau de ta peau...
Ils vont utiliser un réseau de neurones pour dire que c'est un cancer ou pas !
Exactement ! Ils vont te dire à l'aide donc avec ta caméra de smartphone tu vas prendre la photo...
Alors ils ont quand même leur outil donc reconnaît déjà 288 affections différentes de la peau !
Oh la faim !
Genre tu prends ta tub en photo et tu fais
Ah ouais ça monsieur c'est un champignon !
Donc quand on ira voir le médecin on va dire mais attendez j'ai vu sur Google que...
Ça ça va être insupportable !
Mais ça peut être intéressant parce que surtout pour choper un dermato aujourd'hui...
Il y a une IA là dedans il parle en plus !
Oui oui sûrement !
Il te parle et tout !
L'entrepère prenez plus de recul !
Pour en arriver là quand même les mecs ils sont allés loin !
Alors déjà ça reconnaît tous les types de peau !
Quelle que soit la couleur de ta peau...
Le Google...
L'application Google marche aussi bien !
Mais vraiment dans la nuance genre...
Vraiment la teinte de ta peau exacte !
Ouais ouais !
Un peu rosé...
Un peu son...
Ce que tu fais c'est que...
Un peu à l'aile !
Il faut que la photo d'entrée par contre soit de qualité correcte je suis cool !
Ouais mais aujourd'hui avec les smartphones c'est pas un soucis !
Alors je te coupe juste sur un truc très important parce qu'on parle de choses importantes !
Effectivement tu avais raison Captain Web c'était dans le 11ème !
Ok !
J'ai retrouvé l'avenue !
Le postier ?
Alors le postier était là !
L'est parisien !
Fils de pute !
Ouais !
Un peu de tenue messieurs !
Un peu de tenue !
Non non ! Avenue de Thaïbourg je sais pas quoi là !
Enfin juste à côté...
La Nation quoi !
Je vous explique rapidement comment ça se passe au niveau de...
Je crois que mon période on ne parle pas de ce passé pendant longtemps !
Ça va être dans le titre du podcast !
Très probablement !
Comment il s'arrive à avoir la couleur de la peau !
Alors bon !
Tu prends une photo d'un grain de beauté qui t'inquiète !
Tu dis ah merde quand même etc...
Tu appelles ton dermato il fait ah boy j'ai une place pour vous en 2023 !
Allo fils de pute !
En 2023 si vous voulez en juillet 2023 il n'y a pas de soucis !
Tu fais ah ouais mais je serai peut-être mort d'ici là !
Bon !
Alors tu prends ton application Google, tu te prends en photo ton grain de beauté
et là Google va te poser une série de questions !
Ton âge, ton sexe, est-ce que tu as certains types de maladies etc...
Et grâce à ça ils vont comparer ça à leur base de données !
Ils ont quand même pris des millions d'images de problèmes de peau !
La base de données dégueulasse !
Leurs images donc qui ont été sélectionnées pour la base de données finale
ils ont quand même 65 000 images de cas d'affection cutanée !
C'est pas énorme !
C'est la base de données la plus vilaine au monde !
C'est pas tant que ça !
Si tu prends en compte toutes les teintes de peau différentes ça fait...
Je ne suis pas sûr que les teintes de peau ils aient besoin de...
Ah bah sur un grain de beauté je pense que sur une peau très noire
ça ne se discerne pas de la même manière que sur une peau très blanche !
Ouais ouais peut-être !
Enfin je pense hein !
En tout cas...
Ça va expériment !
Du coup si tu veux ça va permettre de faire...
Ils le disent eux-mêmes hein !
Ils disent attention ce n'est pas un diagnostic !
Par contre l'application on va pouvoir te dire...
Oui c'est peut-être inquiétant ça pourrait être ça !
Allez voir votre dermato !
C'est quoi cette application de fils de pute ?
Ou alors vous inquiétez pas trop mais quand même allez voir un docteur quand même !
Un peu de tenue mais...
Mais ça peut...
On s'est trompé !
Vous êtes encore écouté la rubrique à l'entente-père ?
Dans le meilleur des cas...
Dans le meilleur des cas ça peut peut-être sauver des vies !
Est-ce qu'après tout pourquoi pas ?
C'est vrai qu'il y a des gens qui vont pas forcément aller voir le dermato !
Si t'as un truc aussi simple sous la main tu prends juste une photo et tout !
Les mecs si tu vois si l'application leur dit
Ah ça peut être inquiétant ça pourrait être un cancer !
Allez voir quelqu'un !
Voilà allez voir quelqu'un !
Peut-être que le mec va être plus pressé qu'il y aller !
Plutôt qu'il voit ça il fait bon on changera il pensera un autre jour et puis finalement ils vont jamais !
Et si l'application lui fait bon c'est bon c'est rien !
Et un mois après PAAAAAAA !
C'est ça le problème !
Manchka !
J'ai un doute sur quand t'as utilisé l'application parce que je pense que dans les trois quarts du temps à partir du moment où l'application doit avoir un petit doute
Elle doit t'envoyer directement le chien de dermato !
Ouais ouais !
C'est pas plus mal !
Non mais c'est pas plus mal !
Il vaut mieux dans ce sens là !
Oui mais c'est d'ailleurs ça ne peut être que dans ce sens là sinon comme tu le dis c'est pas le grave !
Ouais c'est une réputation de merde quand même !
Quaco ça a un peu raison pour une fois !
Ouais c'est ça !
Pour une fois !
Il faut noter pour une fois !
Alors faut prendre trois photos sous différents angles du bouton en question quoi !
Mais effectivement pour certains trucs qui sont très simples !
Alors je sais pas t'as une maladie, t'as de l'herpès ou un truc comme ça !
Peut-être que t'as pas forcément besoin de...
T'as pas besoin de prendre la photo !
À mon avis le truc c'est surtout les gens ils vont prendre en photo quelque chose et vont faire
Ah ouais ça c'est un grand de beauté connard !
C'est plutôt ça qu'ils vont pérer en premier !
Par contre de l'eczéma !
Voilà c'est plus compliqué !
Un rash autre...
Moi j'imagine déjà des trucs du genre
Ah putain !
J'ai un espèce de bouton là sur le cul !
Ah qu'est-ce que c'est ?
Ah bah je vais prendre en photo !
Ah c'est un hamster !
C'est un hamster !
T'appelles ta femme !
Oui tu pourrais m'aider chérie j'ai besoin de prendre une photo là pour l'application Google !
J'espère que les photos n'ont pas été mises en ligne !
Non mais j'imagine surtout le jour où c'est le dermato qui lui-même va utiliser Google
ou va dire à son patient utilisez donc Google !
Ouais c'est ça !
En même temps tu vas pas prendre ta tête en même temps que tu prends ton anus Captain Web !
Donc c'est pas si grave si ça arrive sur le web personne repèrera que c'est le tien !
Ouais c'est vrai !
À moins que tu aies un tatouage avec ton nom dessus !
À moins qu'il soit géolocalisé peut-être aussi !
Ah oui c'est vrai !
En tout cas c'est une application qui pour le coup je trouve est très intéressante !
On est en plein dans la télémédecine !
C'est aussi une partie...
Non c'est pas la télémédecine !
C'est la médecine automatisée !
Oui c'est vrai mais c'est aussi une partie de la télémédecine à savoir le faire à l'instance !
Non ! La télémédecine c'est que tu contactes ton médecin à distance !
Oui mais ça peut faire partie, ça peut être un outil qui rentre dans le cadre de la télémédecine !
Je comprends ce que veut dire la capitaine de...
Arrête d'être de mauvaise foi tout le temps !
C'est toi qui m'entraîner !
C'est bon, tu peux comprendre ce qu'il dit !
Tu as pris exemple sur le maître !
Archiviste du cinéma a raison aussi avec leur coupement de données !
Google saura bientôt à quel anus est acquis !
C'est vrai c'est pas faux !
Ça c'est plutôt fait !
Et effectivement c'est pénible cet identifiant !
Superbe pseudo !
Qui dit Google refont que tes données aux assurances !
Et oui c'est aussi...
Mais on a déjà parlé ça du coup des assurances et des...
Donc tu penses qu'ils vont à Google pouvoir associer un visage à un fion ?
Ou sûrement ?
Je sais pas si c'est...
Si c'est votre fion monsieur !
Si c'est lié à un numéro de série de téléphone !
Est-ce que vous reconnaissez votre fion ?
Je ne le vois pas !
Avouez !
Bon bref !
Voilà donc je voulais vous parler de ça !
Maintenant je passe la parole à notre ami !
Alors je vais revenir à de villes questions de pognon !
Juste le pute !
Evie Evie vous avez dû le lire !
Amazon va s'acheter les studios MGM !
Avouez !
C'est bien avancé ou pas ?
J'ai vu l'info de Dravert !
C'est avancé un peu !
En fait Apple s'était mis sur les rangs il y a quelques mois !
Mais Apple ne voulait pas mettre plus de 6 milliards !
Et puis finalement MGM va me dire oh non !
On va trouver quelqu'un qui va râquer plus !
Donc c'est Amazon qui pourrait remporter la mise !
Ça n'est pas clos !
Le deal n'est pas clos comme on dit !
Alors Vakos toi qui est un cinéphile
Est-ce que tu peux nous rappeler les quelques franchises qui sont détenues par la MGM ?
Jazz Band !
Bravo Captain Feb !
C'est la plus grosse !
Rocky !
Qu'est-ce qu'ils ont d'autre vie ? Rocky !
Exact !
Après là comme ça je sais plus !
Maman Ox !
Tout va bien !
Il y a la Panthéros aussi !
Chantons sous la pluie !
C'est sûr que Chantons sous la pluie c'est là !
Il y a aussi Stargate, Fargo, And Man Tales !
Là je lis ma fiche !
And Man Tales !
Je croyais que c'était HBO qui avait...
Oui !
A priori ce serait MGM !
Ah mais peut-être qu'HBO appartient à MGM je sais pas !
Peut-être que c'était produit !
Je connais pas grand chose !
Ou il y a peut-être des accords de licence croisée ou des trucs...
Ah il y a des fans de Stargate là !
Ils sont en train de se réveiller !
Stargate...
C'est un...
Voilà donc 9...
Et alors j'avais lu une autre news mais je sais pas si elle est exacte ou pas !
Toujours sur...
Stargate !
Dans la ligne de ça !
C'est que si Amazon...
C'est fort probable !
Ils sortiraient peut-être les James Bond du ciné !
Pour le mettre uniquement en stream !
Et puis faire évidemment des kilomètres de spin-off, de série...
Oui !
De merde avec James Bond !
J'ai jamais été trop fan des James Bond honnêtement !
Ça a jamais été trop mon délire !
Ça dépend...
Alors je les ai tous remattés !
Ah oui tous !
Tous !
T'as eu courage !
Je les ai à mes filles !
Il y en a qui sont durs à voir !
Il y en a qui sont très durs à voir !
Est-ce que Moonwalker c'est pas le pire de tous ?
C'est pas le meilleur déjà de base !
Ah ça c'est pas le meilleur de base !
Requin c'est toujours sympa à voir !
Oui !
Requin c'est sympa !
Requin c'est sympa à voir !
J'ai pas été comme ça ma soeur quand on a son nom racontaire !
Est-ce que Goldfinger est toujours cool ?
Non ! C'est une horreur !
Ah c'est vrai !
Ah c'est une vraie horreur !
Et ceux avec Michael Lomsdale, est-ce qu'ils sont bien ou pas encore ?
C'est dégueulasse !
Et en fait je me suis aperçu à quel point les derniers avec...
Ça y est son nom de Meshap là !
Le Piers Brossman !
Le Blond là !
Ah le polonais là !
Non il n'est pas polonais !
Je cherche aussi son nom !
David Craig !
Bravo Manox !
Et bien en fait ils sont complètement à l'opposé de tout ce qui a été fait avant !
Bien sûr !
Avec ses gros muscles et tout !
Non mais même pas physiquement !
Je veux dire le personnage...
Alors il paraît que ça ressemble beaucoup plus au bouquin que je n'ai pas lu !
Apparement oui !
Mais ça n'a rien à voir en fait !
Il est plus humain quoi !
Il est plus humain oui je sais pas si c'est...
En fait il doit faire un nouveau James Bond si tu veux !
En fait on se rendra compte que tous les films qui ont été tourés jusque là,
le 007 c'est juste une sorte de décoil qu'ils utilisent derrière à chaque fois il change parce qu'il se fait tuer !
Non mais les derniers c'est quand même...
Pour moi c'est les pires !
Daniel Craig franchement c'est du Yamakazi quoi !
J'ai l'impression que c'est produit par Besson !
Si si ! Il ne fait que grimper sur les toits partout !
T'as plus du tout la classe !
Franchement !
Moi j'aime pas David Craig !
Casino Royale il ne fait que grimper sur les murs pendant 20 minutes !
Le mec il fait de la muscu, il fait de la pompe tout le temps !
Franchement !
Il va regarder un Besson et ça sera la même !
Vraiment !
Je ne sais pas ce que j'ai vraiment pas vu beaucoup de James Bond dernièrement !
Si tu aimes bien les histoires de poker tu regardes Maverick et puis voilà quoi !
Alors que tu regardes chez une connerie avec la bouboule sur le torse c'était ça !
Bah oui !
A l'ancienne quoi !
Non mais lui il ne grappait rien quoi !
Il était pas très grappé !
De 2-3 bas !
Il grimpait sur le loup d'Avec et puis il faisait grimper le gars quoi !
C'était la classe quoi !
C'était toi alors ton père !
T'avais un putain de côté de James Bond à la chaîne connerie !
C'est vrai que surtout les potes en torse !
Daniel Craig c'est le postier du 11ème !
Est-ce que les James Bond n'ont pas toujours été un peu sur-estimés quoi ?
Toi qui as tout regardé justement !
Alors franchement !
Est-ce que c'est vraiment une franchise qui mérite qu'on en parle autant ?
Aujourd'hui peut-être !
Je pense que dans les années 60 c'était quelque chose de voir un James Bond dans mon avis !
Je sais pas !
T'oubliez-ce avec Pierre Rothman qui était quand même assez dur !
Ouais c'était un peu dur !
Ouais !
Un peu dur !
Un peu dur dur !
Ouais !
Un peu violent !
Ouais il y en a certains qui passent mal quand même !
C'est moi qui peux me dire !
Non mais tu parlais de Goldfinger !
Oui !
En Goldfinger il passe bien !
Ah oui !
C'est GoldenEye !
GoldenEye !
GoldenEye c'est une horreur à revoir !
Parce que moi Goldfinger j'ai toujours aimé ce James Bond !
Ah non !
Goldfinger oui ! On est d'accord !
Mais c'est sympa !
GoldenEye c'est une horreur !
J'aime bien les vieux parce que j'aime bien la déco, l'architecture de l'époque et tout !
C'est un certain style quoi !
Tu avais des idées plus que maintenant quand même !
Ouais ! Maintenant c'est les copiés !
Maintenant c'est surtout ils vont chercher qui a trahi quoi !
Il y a toujours un truc qui fait...
Enfin tu vois le traître !
Alors qu'avant non il y avait d'autres trucs comme c'était sympa !
Bon après en effet c'est plus dans l'air du temps !
D'un point de vue hashtag notamment !
Mais bon !
C'était un personnage !
C'est une fiction !
On nous dit à l'époque c'était ça où tirait la fronde !
Oui effectivement !
Oui je pense que voilà !
A l'époque en effet dans les années 60 quand tu...
Pendant le Jameson sortait ça devait être quelque chose quand même !
En tout cas pour revenir sur la news de base, le rachet des studios MGM !
Ce qu'il ne faut pas oublier c'est que les studios de cinéaux américains
ça s'est toujours beaucoup vendu !
Rappelez-vous Universal qui avait été racheté par Vivendi !
Qui avait été revendu après mais c'était aussi...
Ça se concentre quand même !
Ça se concentre beaucoup !
Pas tant que ça !
Non il y a toujours à peu près le même nombre de studios et c'est à peu près...
Disney a quand même racheté...
C'était quoi ? C'était la Fox qu'ils ont racheté ?
Ouais je crois que tu as raison !
C'est la Fox ?
Je sais pas je m'en rappelle !
Il y en a pas mal qui ont disparu quand même !
Ouais !
Si si il y a des studios il y en a pas mal !
Bref !
Mais ça se revend !
Vous verrez dans 3-4 ans on aura la news que telle compagnie a revendu tel studio etc...
Mais en tout cas ce qui est surtout prégnant c'est que c'est actuellement
c'est les plateformes de streaming qui rachètent tout !
Enfin c'est sûr qu'Amazon il y a du pognon !
On est dans le monde du rachat !
On a toujours été dans le monde du rachat !
Les sociétés c'est si tu veux au plan mondial ça se vend et s'achète comme toi t'achètes une baguette de pain !
Voilà ! On est dans un monde où tout c'est l'argent !
L'argent, l'argent, l'argent, l'argent !
Non c'est pas que l'argent c'est le pouvoir, c'est les restructurations, c'est la rationalisation, c'est tout ce que tu veux !
Bah c'est ce que je te dis, c'est ce que je veux, c'est l'argent !
Le pognon !
Pas le pognon en soi !
Ca n'a pas de sens d'aimer l'argent en soi !
Ah si !
C'est le pouvoir que te donne l'argent !
Tu aimes bien le pouvoir !
Non il y a des gens qui aiment littéralement l'argent c'est à dire qu'ils mettent leurs billets puis ils sautent dedans !
Ouais !
Comme Picsou !
Alors ton père t'a mis ta mère en...
Il l'a déjà fait !
Le pouvoir sur les femmes !
C'est ça !
Ouais !
Il dit pas non !
Non non je fais « euh » parce que je trouve l'assertion sans...
L'insertion pardon ?
L'assertion !
Non mais tu as le droit d'insertir ce que tu veux l'article !
Je fais ce que tu veux l'article !
L'assertion avec un argent !
On a compris quoi de ça ton argent !
Oh la la !
Le romantisme avec vous !
Alors j'ai vu ce qu'il dit ça n'a pas le sens d'aimer l'argent en soi je ne pensais pas entendre ça à l'ADC un jour !
C'est vrai que l'ADC est pas mieux placé !
C'est un peu contre un tagline là !
Après le Ulule qu'on a fait c'est un peu...
Non mais c'est pour offrir quelque chose !
Non mais le Ulule c'est pour offrir quelque chose !
C'est le plaisir d'offrir un bel objet !
C'est vrai ! Avec l'argent !
Franchement c'est pas avec le pack de bière qu'on va s'offrir avec Sikaresque !
Bon voilà !
Alors donc je sais qu'il y a des gens autour de cette app qui vont se plaindre !
Il y en a qui vont dire mais ça c'est un oiseuf !
Et l'autre qui vont dire mais c'est pas technologique !
Si je suis désolé ! C'est technologique parce que ça parle d'Instagram !
Il y a même Instagram dans le titre !
Alors c'est quoi ? C'est évidemment la mode de se faire bronzer le périnée !
Je ne sais plus si...
Ah bah voilà !
Tu fais pas d'oiseuf ce soir !
Ah oui t'avais dit que tu faisais pas d'oiseuf en plus !
C'est une anecdote !
Donc effectivement c'est la nouvelle mode sur Instagram !
C'est de se faire bronzer le périnée !
Alors c'est un peu compliqué bien sûr !
Oh la vache !
Lors de ton père !
Donc le périnée !
Définition du périnée !
Non je te laisse faire !
Alors c'est cette zone effectivement qui comprend vos parties intimes !
Voilà c'est entre...
Et toi Captain Veb est-ce que tu te fais bronzer les couilles ?
Non alors non !
Je ne me fais pas bronzer les couilles !
Effectivement !
Avec son petit miroir à reflux !
Déjà j'aime pas le soleil !
Il faut bien faire bronzer le dessous !
C'est peut-être la vue dans ses positions !
Alors déjà j'aime pas le soleil donc c'est pas possible quoi !
Moi le soleil j'évite ça comme la peste !
Je suis bien dans le noir !
Je pense que c'est dangereux à mon sens !
Alors effectivement !
Et voilà tu as tout à fait raison !
J'allais en venir là !
Les spécialistes donc qui sont tombés sur cette nouvelle mode qui consiste à se faire bronzer cette partie
Cette partie du corps qui voit très peu le soleil !
A savoir ce qui est entre le trou de balle et les parties génitales !
T'imagines un coup de soleil sur le trou de balle ou sur les couilles ?
Le périnée !
Ah oui alors ça je sais effectivement !
Mais effectivement c'est pas trop conseillé ! Pourquoi ?
Parce que déjà les UV c'est pas forcément bon !
Alors mettez de la crème poussolaire si vraiment vous tenez à faire ça !
A rester sur une plage les couilles en l'air pour vraiment être bronzés de partout !
C'est pas très conseillé parce que c'est des morceaux de peau comme les plantes de pieds
Qui sont très fines !
Les plantes des mains qui sont en effet très fines et qui ne bronzent pas en fait !
Vous ne pouvez pas bronzer de la plante des mains !
Et donc qui en effet sont très sensibles aux UV !
Et donc c'est pas bon pour vous !
Donc si vous voulez vraiment vous faire bronzer le périnée,
Demandez conseil à votre docteur !
Evitez !
Il y a Pinchet qui conseille un truc plus simple !
Mettez un peu d'autobronzant !
Ah oui oui aussi !
Evitez !
Je ne sais pas si c'est bon non plus !
Enfin bon voilà !
Mais si vraiment vous tenez à faire le poirier pour vous faire bronzer les couilles,
mettez de la crème solaire !
Sinon vous pouvez prendre de la gouache ou de l'acrylique et hop !
On se parle périnée !
On sent le pinceau et on y va !
Et on parle périnée !
On peut se faire palme de périnée par un je sais pas moi !
Par un esthéticien !
Moi j'aime beaucoup cette remarque !
Je crois que c'était un docteur, ça devait être dans Libération !
Un coup de soleil sur cette partie du corps peut être dangereux !
Et les rayons UV peuvent causer des dégâts à long terme !
Oui c'est une bonne conclusion !
Il y a plus de ceux qui nous parlent du recti-bronze !
Oui c'est un produit qu'on va bientôt mettre en vente !
Voilà c'était tout !
Merci pour ce Ousef !
C'est pas un Ousef, c'est une Newstack !
Il y a marqué Instagram dans le titre !
C'était clairement un Ousef !
Alors !
Tu pourrais bien nous parler du projet de Machin !
Merci Manox !
Vous connaissez tous évidemment le métro automatique !
Bien sûr !
À Paris !
La ligne 14 et puis la ligne 8 !
Mais attention pas seulement à Paris le métro automatique !
Il y en a dans d'autres villes !
Bien sûr !
Mais tu sais moi au delà de Paris, il ne le connaît pas !
Oui c'est vrai !
Et alors ce que j'ignorais...
Pourquoi tu fais ça ?
Je fais le métro !
Ah ouais c'est pas génial !
La ligne 14 elle fait plus de bruit ça !
Moi je trouve que Manox fait mieux le métro !
Oh je sais !
Il le fait bien mieux !
Fils de pute !
Il faudrait faire un combat UFC en fait !
Avec un mec de RATP contre facteur !
Un truc violent quoi !
Agence de sécurité contre...
Pourquoi je vous parle du métro automatique ?
C'est que je m'étais tout banalement pas posé la question du train automatique !
Bien sûr !
C'est vrai !
Non mais c'est vrai !
Marc-Jabélicien !
Je m'étais pas posé la question !
Je pensais tout simplement que c'était pas possible !
Et pourtant si !
Pourquoi ça ne serait pas possible ?
Alors pourtant si !
Alors ce que j'ai appris c'est que déjà en matière de transport de marchandises il y a déjà des trains automatiques !
D'accord !
Entre nous tous les trains sont automatiques maintenant en fait !
Oh mais il y a quand même un mec !
Ouais il y a un mec il fait pas...
Et en fait...
On est loin du charbon quoi !
On passe quand même le bonjour à toutes les personnes qui sont au fur et à l'intérieur !
Ouais !
C'est pas parce qu'ils foutent à rien qu'on peut pas leur dire le bonjour !
Et actuellement...
Actuellement la SNCF travaille sur l'automatisation de ces trains !
Alors c'est un consortium qui est quand même assez important !
Mais qui est quasiment que franco-français !
Donc évidemment la SNCF !
Mais il y a également Alstom !
Fabricant de trains !
Bosch qui est un équipement entier si je dis pas de bêtises !
Thales qui est plutôt...
Enfin qui travaille dans le domaine de la défense mais aussi du logiciel !
Non !
Tu confonds avec Safran je pense pour la motorisation !
Mais eux ils sont plutôt dans les navions !
Les navions !
Et aussi un institut de recherche technologique que je ne connaissais pas !
Raelium !
Et en fait ils sont en train de...
Uranium !
Ils ont travaillé pendant deux ans et demi sur le développement en tant que tel !
Et ils viennent d'annoncer que...
Alors ils vont pas attaquer directement les TGV !
Ils vont bosser sur les trains régionaux !
Et ils vont bosser sur un train régional qui sera automatique !
Ah !
Enfin ils ont déjà bossé deux ans et demi sur la techno !
Non non non !
Tu sais les TER !
Enfin c'est des trucs un peu plus modernes quoi !
Et c'est effectivement...
Et pour le coup ce sera une rame TER qui va...
Donc début 2022 qui va être spécialement modifiée !
Développée !
Modifiée pour faire des essais pendant un certain nombre de tests !
Donc il va y avoir des capteurs, des caméras, des radars...
Les fameux lidars !
On en avait parlé Captain Webb dans un précédent...
Lidars qui sont indispensables sur les robots bosniemiques et sur les voitures !
Voilà ! Et donc ils vont continuer à bosser là-dessus !
Il va y avoir les mecs qui s'allongent sur les rails plus tôt que les autres ou pas ?
Ah je ne sais pas !
Je suis pas sûr !
Et ils pensent réussir à pouvoir exploiter à partir de 2023 !
C'est rapide !
Ouais !
Ouais ! C'est rapide !
Mais ils ont déjà bossé deux ans et demi sur les protos !
Là ils vont faire un an de tests en réel !
Et en 2023 ils vont continuer à avancer !
D'accord !
Donc ça va certainement dire aussi que les...
T'as toujours nommé les petits trains toi !
Ah j'adore !
Toi t'es le genre !
Ah j'adore les petits trains toi !
Ouais j'adore les trains !
Tout ce qui est trains t'aimes bien en fait !
Ah ouais je confirme !
Ah j'essaie !
J'adore !
J'ai beaucoup joué au simulateur de trains !
Ouais ouais ouais !
Tu t'en souviens j'avais fait un numéro à la Pyrouille-Capté !
Et ça m'est arrivé mais je vous rassure je fais pas ça tout le temps !
Ça m'est arrivé de regarder des vidéos de trains !
Oh putain !
C'est à dire mais des vidéos où c'est pas juste tu vois le train rouler !
Non non t'es à la place du conducteur !
Ouais mais tu fais que le voir rouler !
Ouais !
Ou il t'explique quand même ce qui se passe et tout !
Non non t'as des vidéos où tu...
Putain !
Je regarde pas tout le trajet je regarde quelques minutes comme ça par curiosité !
Non mais regarde quelques minutes de trains qui roulent !
Pourquoi pas !
Ouais mais j'adore les trains !
C'est ça qu'il était dans les trains pour ça que je me pose !
Alors le fait de rendre les trains automatiques ça nécessite aussi, tout comme l'a fait la RATP, des travaux sur la voie pour ajouter des instruments qui peuvent communiquer avec le train !
Exactement !
Voilà ! C'était une petite nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle !
Je sais pas si tu le sais mais sur Youtube il y a des vidéos de 8 ou 9 heures de train !
Ouais je sais !
Tu te mets là où t'es dans la cabine du pilote et ça filme tout le voyage !
D'accord !
Et justement pour un ferrovi-pat comme toi, est-ce que ça casse pas un peu le charme du train ?
Non !
Le fait qu'il soit automatique !
Ah ! Bah non parce qu'en fait tu discutes vraiment avec le conducteur !
Oui mais c'est le principe, tu sais qu'il est là quoi !
Non c'est le train, c'est le voyage !
Ouais d'accord c'est le voyage, c'est pas du tout !
Merci alors ton père !
Mais bon !
Alors c'est pas une rubaïque, c'est une news qu'on est obligé de traiter, on a pas le choix !
Mais en même temps je ne peux pas la traiter parce que je ne l'ai pas vue !
Tu la traites de quoi ?
Ah bah c'est pratique ! Merci Captain Wells !
C'est bien sûr !
Tu la traites de quoi ?
Laisse de pute !
La vidéo !
Un peu de tenue !
Avec Macron, McFly et Carrico !
Ah moi je l'ai vue !
Alors moi j'ai pas vu !
J'ai pas eu le courage encore !
J'ai tenu 5 minutes !
Ah ! Moi j'ai tenu presque 1 minute !
Tu as vu en entier parce qu'on m'a spoilé qu'il y avait eu le travail de mit à la fin !
Alors Captain Wells, tu vas peut-être te rappeler l'historique !
Alors l'historique !
Donc dans un moment d'égarement et dans un moment où ils étaient vraiment besoin de voix !
Donc c'est Macron qui a lancé le défi !
Macron, oui !
Un communicant de Macron, il a bonne idée de se dire
« Eh ! Si pour attraper les jeunes... »
Alors ils ont fait 2 choses pour attraper les jeunes !
La première, c'est ce défi qu'ils ont lancé à McFly et Carrico de faire une vidéo sur les gestes barrières
où s'ils atteignent 1 million, ils pourraient venir à l'Élysée pour...
10 !
10 millions ?
Oui c'était 10 millions !
C'était 10 millions !
Donc voilà !
Ils pourraient venir à l'Élysée pour tourner une vidéo avec notre président !
Pour faire un concours d'anecdotes !
Un concours d'anecdotes !
Et cela s'est fait !
Vous nous dites « Ok boomers ! »
Alors ça c'est que nous ne pouvons pas être des boomers !
Nous faisons partie de la génération X !
Ah oui c'est vrai que nous c'est la génération X !
Elle est validée cette vidéo !
La génération X n'est pas la génération du baby boom !
Le baby boom c'est après la guerre ! Merde !
Ouais c'est vrai !
On en est pas loin mais c'est pas encore...
Nous sommes la génération X !
Merci Manox !
Merci de dire « Ok X ! »
Benoît effectivement a raison !
La deuxième chose c'est le pass culture dont je voulais aussi traiter dans cette vidéo
puisque c'est un truc pour effectivement c'est vraiment...
Comment dire ?
C'est un gros appât quoi !
Pour les jeunes de 18 ans qui n'ont pas l'air de tomber dans le panneau d'ailleurs !
Mais moi je ne pense pas !
Reviens sur la vidéo !
C'est pas pour les jeunes de 18 ans !
De quoi ?
Le génération !
C'est pour en dessous !
Non non !
Je parlais du pass culture !
Ah oui oui !
300 balles offerts à tous ceux de 18 ans !
Mais t'as vu dedans ?
T'as regardé ?
Non je n'ai pas regardé !
Moi j'ai regardé ce qu'il y avait dedans !
Oui !
A priori c'est euh...
C'est des mangas !
Ouais mais pas n'importe quel manga !
C'est des trucs qui sont euh...
Je connais rien aux mangas !
Je ne peux pas te dire avant !
Qui sont pas euh...
En tout cas c'est des mangas !
C'est euh...
Alors je crois qu'en plus tout ce qui est film tout ça c'est que des films français !
Ah putain d'accord !
T'as le droit de voir !
Les tontons flingueurs et la totale Bézola !
Ah super !
Bucketapa, Netflix ou ça bien sûr !
Euh...
Et euh...
Et les bouquins c'est pareil !
T'as une sélection de bouquins qui donne vachement envie !
Ah t'as une sélection je croyais que c'était 300 balles que tu utilisaies comme tu voulais !
Ah non non non ! C'est pas du tout comme tu voulais !
Et les concerts quoi ? C'est quoi ? C'est genre Indochine et euh...
Les concerts je crois que c'est pareil c'est que uniquement des artistes français !
Ah ouais !
J'aimerais rappeler quand même quelque chose...
My Trugims !
Voilà !
Pas forcément compris tout à l'heure !
On parle de la génération X !
Lors ton père génération X !
XXX !
Film Diesel !
Ça va Manoq ?
Le film !
Triple X !
Avec Marathe et Carlito !
Il y a un dossier sur les générations putain !
Avec Marathe et Carlito contre Film Diesel !
Ça va faire mal !
C'est vrai !
Euh... Donc alors moi j'ai pas vu la vidéo mais vous allez en parler puisque vous l'avez vu Manifest...
Génération de connard !
Oui !
Chaque génération de piste de pute !
Alors...
Il est tendu Manoq ça ce soir !
Qui veut en parler ?
Mais XYZ je ne sais quoi là !
C'est de la vidéo !
La vidéo avec...
J'ai vu que les premières minutes j'ai craqué donc je me sens pas légitime pour en parler !
Si je vais expliquer pourquoi t'as craqué par exemple !
Qu'est-ce qui t'a fait craquer ? Pourquoi t'as pas tenu ?
Euh...
Pourquoi je n'ai pas tenu ? Parce que déjà ça me faisait pas rire...
Deux...
Tu me diras peut-être que c'était pas le but de la vidéo...
Est-ce que tu penses que c'est ta récupération politique ?
Evidemment !
Alors...
Et puis surtout je trouve que ça...
Je trouve deux choses...
Un ça décrédibilise...
Enfin c'est déjà ça fait depuis longtemps que ça...
Qui a resté de crédibilité...
Ça décrédibilise complètement la fonction présidentielle...
Euh...
Et puis je trouve que...
En ces temps complexes...
Je pense que notre président de la République a peut-être autre chose à foutre...
Que de faire de la com de cette nature-là...
Mais ça n'est qu'en avis...
Alors on devrait pas parler politique !
C'est ce que tu es en train de faire !
Il y a Lord Roku qui nous dit...
Invitez-les !
Alors on a essayé de les inviter !
Ah bon ?
On est dans le but !
Ma McFly Carito !
Ah McFly Carito !
Vous avez essayé ?
Non j'avais envoyé un message mais ils m'ont pas répondu !
Voilà !
On les avait envoyé un message pour essayer de les inviter !
Bon attends !
Un truc...
Jamais !
Ils ont même pas dit non !
Ils ont dit ça !
Attendez écoutez ce qu'ils ont dit !
Merci Manox !
Ok !
Mais après il y a un truc marrant concernant McFly et Carito !
C'est que bizarrement...
Ils nous suivent !
C'est à dire qu'ils suivent nos...
Enfin moi ils suivent...
Ils suivent le compte de l'apéro !
Je pense que c'est une erreur !
Ils ont cliqué par erreur !
Bah probablement parce qu'ils doivent suivre genre 200 personnes !
On en fait partie !
Ce que j'ai jamais compris quoi !
Non je pense qu'ils nous apprécient !
Et d'ailleurs bonsoir McFly et Carito !
Ils savent pas du tout qui on est !
Ils savent très bien qui on est !
J'ai parlé avec eux !
Ils m'ont dit oui !
Je sais qui est Quakos !
Et ce mec est vraiment de mauvais espoir !
C'est possible !
Je pense que je serai très bien de mauvais espoir avec eux !
Enfin bref en tout cas !
Mais revenons à la vidéo en elle-même !
Parce que bon...
Toi tu l'as vu en entier !
Moi je l'ai vu en entier !
Qu'est-ce que ça donne ?
Bah déjà tout est...
Est-ce que c'est gênant ?
Alors oui !
Très gênant !
Tout est scripté à mort !
Enfin je sais rien là pour le coup !
Je peux pas vraiment dire si c'est scripté ou pas !
Je vous dis l'ordre !
C'est lui l'ordre !
La gênance c'est sûr !
Pour le coup je pense que Macron va peut-être pas récupérer des voix
parce que je pense que le public est quand même très jeune !
Non mais par contre...
Mais surtout le PLE je pense que le public...
Par contre moi quand j'ai vu cette vidéo
si je suis pour avoir un doute sur les qualités intellectuelles de Macron
je l'ai trouvé vraiment à e-level !
Il était...
Waouh !
Franchement !
Il y a 100 !
Il y ressemble !
Grandi !
C'est pas très gentil pour McFly et Carito !
C'est pas gentil !
Mais ouais c'est un peu ça que...
Non mais bon après...
Parce que ces mecs là ils ont presque nos âges non ?
Enfin ils ont 50 ans...
Ils sont un peu plus jeunes que nous je crois !
Ils sont genre 25 ans !
Nous on est vraiment vieux quoi !
Non ils ont plus de 25 ans !
Aujourd'hui les jeunes de 20 ans ils traitent de fils de pique de la barbe !
En 2000 je les écoutais sur le MOUV !
Je passe à côté d'un collège les mecs ils avaient de la barbe !
Ils avaient 95 !
C'est ça maintenant les jeunes de 20 ans !
Merci CauseLevinVivant qui a offert des abonnements à la communauté !
Merci à toi !
Ils mangent des hormones en permanence !
Ils sont là en train de faire des hormones !
34 ans !
Des soupes à l'hormone !
Ils ont quand même 10 ans de moins que nous !
Ouais bah que vous peut-être !
Ils ont mieux réussi que nous !
Ça c'est certain !
C'est sûr !
Ils ont pas de Chiba eux !
En tout cas ils sont plutôt jeunes mais quand même !
Franchement !
Ils sont plutôt jeunes ! Ils sont encore jeunes si !
À 34 ans t'es jeune !
Ah ouais ! Honnêtement !
Puisque même à notre âge on est extrêmement jeunes encore !
C'est vrai que...
Enfin je sais pas !
Est-ce que quand le président de la République te propose de faire un truc comme ça est-ce que tu refuses ?
Je me sens très frais !
Ah non ! Je dis pas l'inverse !
Mais tu prépares autrement !
C'est quoi ? C'est le contenu qui vous a dérangé ou c'est la démarche en elle-même ?
C'est la démarche en elle-même !
Mais je veux dire pour McFly et Carito je suis très content pour eux !
Ça leur fait un gros truc ! C'est cool pour eux !
Mais c'est pas à eux que je peux reprocher quelque chose !
Moi ce que je reproche c'est plutôt la démarche de l'exécutif de faire ça !
Oui je comprends !
C'est plutôt ça !
En effet le reproche c'est plutôt là !
Mais c'est juste que je pense qu'il aurait pu préparer un peu...
Enfin je sais pas...
Ça faisait un peu blague pipi tata...
Ouais j'ai pas regardé !
Il va falloir que je regarde !
Il s'est mis à faire des roulades dans le Jardin d'Elysée !
Non mais c'est ça ! On m'a parlé de ça ! Je l'ai pas vu !
Alors attends !
C'est le Président de la République qui fait des roulades !
C'est pas le Président !
C'est les deux gars !
Non non après il a fait un flipparia !
Ah ouais alors ton père !
T'as cru vraiment !
Après il a fait deux roues !
Pardon !
Contre un poissier !
Il était là très bon coup de coup de Macron !
Rire avec El Choc !
Pardon !
Pourquoi pas ! Pourquoi pas !
Et donc moi jusqu'à la fin on m'avait dit...
Attends il y a eu le Travomite à la fin !
Vous connaissez tous le groupe !
Bien sûr !
Le Travomite !
Avec l'Evie et Métal !
Il joue une minute !
Et après c'est générique de fin !
Merde !
Enfin bon voilà quoi !
Non non mais bon !
Pas grand à ça !
C'est vrai que je fais peur !
Je fous la raison !
Le Président effectivement de notre âge exactement !
Il doit être né en quoi ?
76, 77 ?
Il est plus jeune que nous même !
Il est un peu plus jeune que nous !
Il est plus jeune que vous !
Je crois qu'il est de 79 !
Non ! 77 !
Il est entre nous !
Il est plus jeune que nous !
Non mais je comprends qu'il faille arriver à communiquer avec la jeunesse !
La jeunesse n'est-ce pas ?
Mais je ne sais pas je ne vois pas ça comme une meilleure méthode quoi !
Je pense qu'il s'était peut-être dit que ça allait...
Enfin les mecs...
Enfin je ne sais pas moi ça fait longtemps que je ne l'ai pas vu !
Je ne sais pas moi je crois que ça géant !
Alors qu'il y a peut-être même...
On m'a fait des retours non vérifiés !
Je tiens à le souligner !
Qu'a priori la vidéo aurait plutôt bien marché auprès du public cible !
Bah oui !
Auprès des jeunes !
Si tu veux ça a fait marrer les jeunes !
Moi je vois avec mes amis !
Non mais ça a été plutôt bien pris !
Ça a été plutôt bien pris !
Ça les a fait marrer !
Mais en même temps...
Tes gosses sont pas ordonnés de voter !
Oui non mais tout à fait !
Mais même elles si tu veux ça les a fait marrer !
Mais c'est pas ça qui leur dirait
Tiens je vais voter pour Macron je pense !
Enfin j'en sais rien après !
Tu sais méfie toi des jeunes !
Enfin bon vrai !
De toute façon les jeunes maintenant ils veulent plus mon marquons !
Tu sais il y a déjà 25 ans je me demandais
Mais pourquoi est-ce qu'il y a vraiment des gens qui achètent un rasoir Gillette ?
Parce que Zidane dit je me rase aux Gillettes !
Bien sûr que oui !
C'est vieux comme le monde ça !
Voilà !
Les stars !
S'ils le font qu'ils le payent 2 millions pour faire une pub comme ça !
C'est que les gens l'achètent derrière !
C'est une célébrité pour les marques c'est un truc qui marche le mieux !
On ne doit pas être la cible donc je pense qu'on est pas bon !
Michael Jackson c'était cramé le cœur chevelu comme ça !
Pour Pepsi !
Ça n'a rien à voir comme ça !
Belle anecdote !
Une pub !
Bon pour le prochain je vais faire un effort pour le prochain podcast
je regarderai cette vidéo !
Voilà !
Ah ouais mais tu seras plus déjà dans le...
Bah oui mais tu seras plus dans les news !
J'aurais dû la regarder !
J'aurais eu le temps de la réflexion !
Non mais si tu...
Alors euh...
Cette discussion était vraiment très haute !
Du coup pour aller un peu plus dans le fond
Ah bon ?
Je pense que Macron aurait pu jouer un peu plus malin
et dans ses anecdotes pour le coup
placer des trucs un peu politiques !
Ouais mais alors pour le coup ça déjà que c'est de la récupération
si en plus il avait...
Là tu vois ces anecdotes il parlait de Kylian Mbappé
Ouais !
Euh...
Il était censé aller...
Enfin je ne vais pas le dire parce qu'il y en a qui veulent le voir
Ouais peut-être qu'il y a encore à spoiler
Ouais tu vas spoiler la vie !
Je vais pas engueuler la vie !
Non qui devrait faire de la lutte en Russie !
Enfin franchement en plus ça allait pas très haut quoi !
Donc euh...
Non mais toi une petite anecdote sur Poutine ou euh...
Ouais !
C'est comme ça ça un peu drôle tiens !
Mais non !
Mais non c'est pas...
Poutine m'a montré une fois une vidéo de Donald Trump
pour le rendre se faire pisser dessus !
Ouais c'est ça !
Fantastique !
Poutine m'a montré ses vidéos de biflage !
Ah c'est bien sûr il y a le...
Le facile Trump il a eu un truc sur Trump !
Ça c'est pas...
Ouais c'est facile !
C'est facile !
Il est parti !
En plus il est parti !
Ouais c'est à dire il va peut-être revenir hein !
C'est pas...
Ah ça ça !
Non j'y crois pas trop !
Ça !
Le retour !
Orange is back !
Scrumpe is back !
C'est évident !
Bon bref ! Arrêtons de parler politique !
Bref ouais !
On passe à la suite !
Ah ! J'ai une petite news qui va vous faire plaisir !
Parce que ça faisait longtemps que j'en avais pas fait !
Ah ça va durer une demi-heure !
Non ! Une petite news !
Copy privé !
Ah !
Qu'est-ce qu'ils ont taxé cette fois-ci !
Ah ! Qu'est-ce qu'ils ont taxé !
Alors alors...
Ah tu vas peut-être parler du Fred sur Twitter que j'avais retweeté non ?
Non non non mais n'hésite pas à en parler après !
C'est sûr !
Alors vous connaissez nos amis de Copie France !
Le concept c'est que dès qu'on vend un support quel qu'il soit, il faut payer une taxe parce que voilà on peut...
Ce support a vocation à ce que vous mettiez des copies légales d'objets numériques que vous avez déjà !
C'est sûr !
Ce qui pouvait éventuellement être discutable en 2000 !
En 2000, de 2000 à 2005 !
Alors on a fait...
En 2021 c'est un peu plus compliqué !
Si vous réécoutez les anciens numéros de la période du Capitaine, j'en ai parlé très longuement donc je ne vais pas le refaire ce soir !
Non non !
Alors il y a quand même un truc qui leur échappait encore !
Bien sûr !
C'est le marché de l'occasion !
Parce qu'une fois qu'un smartphone ou un disque dur ou tout ce que vous voulez a déjà subi la taxe,
logiquement il n'y a pas de raison qu'ils re-subissent la taxe !
Mais dans le cadre de la loi, d'une loi environnementale qui est je crois en cours de débat devant le Parlement,
les ayants droit font pression auprès des députés pour instaurer une taxe, une redevance sur les appareils...
Reconditionnés !
Alors qu'ils ont déjà subi la taxe en amont tu vois le truc !
Bien sûr !
Et alors ils voudraient, j'ai noté les chiffres,
9,80€ pour les smartphones et 10,78€ pour les tablettes !
Merci Manox !
C'est ce qu'on appelle de l'enculade !
Voilà donc...
Mais a priori le Parlement a pas l'air chaud chaud chaud !
Non !
Mais c'est un peu contre... argumentatif !
Oui !
C'est-à-dire ?
L'idée serait plutôt de dire plutôt que de racheter un nouveau smartphone,
prenez-en un nouveau, reconditionné, presque recyclé !
Tu as raison !
On devrait plutôt inciter dans ce cas-là !
C'est vrai !
On vous fait cadeau de 9,80€ !
Ah ouais mais Copie France ils veulent de l'argent !
Ouais ouais bien sûr !
Il n'y a pas de petits bénéfices !
Bien sûr !
C'est vraiment de l'enculade niveau...
Ça change !
Ils vont faire à Ulule !
Ah c'est comme les...
Voilà !
Vous voyez c'était une petite news Copie France !
Non mais sympa !
Un peu efficace, calibré et tout !
Alors attention je vais parler de quelque chose qui va probablement faire débat !
Oh la vache !
Merde !
Moi-même...
Le réchauffement climatique !
Je suis partagé sur le sujet !
Non il n'y a pas de débat là-dessus !
Non parce qu'il n'y a pas de réchauffement climatique !
Remettons les choses un peu en...
Ah bah en même temps tu crois pas si bien dire en ce moment ?
Recadrons !
C'est ça ! Il n'y en a pas !
Oui c'est vrai qu'il caille un peu !
Recadrons les choses !
Ah non je ne parle pas de ça !
Vas-y recadrons !
Nous sommes en mai 2021 !
Nous venons de sortir du couvre-feu à 19h pour arriver dans un couvre-feu à 21h !
Ça c'est chouette !
Dans très peu de temps nous serons au couvre-feu à 23h !
À 23h ce sera le 9 juin !
C'est l'heure à laquelle on commençait il y a 5 ans !
C'est vrai !
Et à cette occasion du couvre-feu à 23h les restaurants pourront réouvrir à l'intérieur !
Ah oui exact !
D'autres commerces...
Joie et fête !
Avec une jaune dedans quoi !
Avec une jaune jouée tout à fait !
Mais en tout cas tu pourras enfin aller dans un restaurant de façon à...
À l'intérieur !
Voilà !
Il y a des articles de loi qui ont été passés concernant le sujet etc...
Et il y a quelque chose qui est quand même important !
C'est qu'à partir du 9 juin...
19 c'est pas 19 ?
Non c'est le 9 juin !
2021 précisons !
Voilà !
Il y a des nouvelles mesures qui sont obligatoires pour ce qu'on appelle les ERP !
Donc ce sont des établissements recevant du public !
Principalement ceux qui font de la restauration et je crois les salles de sport !
Donc dès que tu vas manger à l'intérieur tu vas être assis dans un endroit fermé !
Si tu manges en faisant du vélo tu es concerné !
Voilà !
Rappelez-vous !
Au dernier...
Alors je ne me rappelle même plus qu'il y a eu tellement de confinement et de couvre-feu qu'on est un peu perdus !
Mais en tout cas je crois que c'était en octobre !
Les restaurants avaient réouvert et tu avais un cahier que tu devais signer à l'intérieur !
Ah oui je m'en souviens !
Ça n'a pas duré longtemps ce truc là !
Alors surtout parce que personne l'utilisait !
Je le fais une fois !
Voilà !
En fait c'est pour les histoires de cas contacts !
Mais c'était avant octobre je crois !
C'était avant le reconfinement !
Oui c'était avant le reconfinement effectivement !
Alors là on revient un peu dans la même situation !
Sauf que désormais...
C'est tous anti-Covid !
C'est effectivement tu vas avoir dans chaque établissement un QR code que tu seras obligé...
De scanner !
C'est obligatoire !
C'est vrai qu'il faut que tu te signes alors !
Tu peux encore avoir l'ancienne version !
Le livre à signer etc...
Donc c'est à dire si tu n'as pas l'application Tous anti-Covid sur ton téléphone tu ne vas pas au restaurant !
En théorie non !
Parce que moi je n'ai pas cette application sur mon téléphone !
Alors en théorie le commerçant peut avoir un livre...
Je sais !
Tu peux avoir un livre où tu vas prendre un crayon et signer !
Mais en tout cas il va être obligatoire quand tu te rends dans un de ces lieux !
Un livre d'or !
Le mec qui a vécu cette période !
Sans TSPCR !
Sans application !
Il va sortir de là !
J'ai eu une pensée à toi !
Je mets mon masque !
Ouais !
Plus ou moins !
Tu l'assures toi !
Je l'assures toi !
Je tiens à préciser que j'ai respecté tous les confinements et presque tous les couvre-feux !
Et presque toutes les règles concernant les restaurants pendant le couvre-feu !
À peu près !
L'entrepère ! L'entrepère !
Arrête !
Il n'y avait pas de QR code dans tous les jours !
Un pote qui est allé ce week-end, il était dans sa famille en Alsace !
Il était au Luxembourg pour aller se faire un resto !
D'accord !
Et là-bas, en fait, ils font les autotests à l'entrée !
Ah oui, carrément !
Et en fait, ils font payer !
T'es obligé de payer !
Ou tu viens avec ton propre autotest !
Ou ils te font payer ces 4 euros !
Il m'a dit l'autotest !
Et tu te cure le nez à l'entrée du resto !
Attends, la vache !
Tu fais ça dans le truc !
C'est dur !
Dans quelle putain de période on vit quoi !
Tu chies !
Il me dit que t'as un premier résultat qui s'affiche au bout d'une minute, mais le résultat
définitif apparaît vraiment au bout de 15 minutes !
Donc on te vient du resto !
Non, mais il m'a dit qu'au bout d'une minute, si le premier résultat, enfin le truc qui commence
à apparaître en négatif, tu rentrais et voilà !
Bon alors en gros, à partir du 9 juin en tout cas, quand vous allez manger dans un resto,
prenons un cas simple, vous allez manger assis ou boire une bière à l'intérieur d'un resto,
vous aurez deux choix, soit le QR code qu'il faudra obligatoirement scanner,
soit ce qu'ils appellent le carnet de contact, donc qui est plaqué, qu'il faudra remplir en mettant
comment te recontacter pour le cas où tu sois qu'il y a contact dans ce...
Non, on l'avait fait ça déjà !
Voilà, on l'avait déjà fait !
Est-ce que... moi j'ai pas beaucoup bouffé au restaurant...
Moi je l'ai fait à chaque fois !
Et t'as rempli à chaque fois ?
Ouais !
T'as mis tes coordonnées et tout ?
D'accord ! Donc je l'ai respecté !
Je l'ai fait qu'une fois, je l'ai fait, bien sûr !
Oui, oui, je l'ai respecté !
Et est-ce que les restaurateurs, c'est obligatoire ?
Effectivement, moi à chaque fois, dans l'entre-deux confinement, on va l'appeler comme ça,
effectivement, moi tous les restaurants où j'avais été à l'époque, dans mon souvenir,
ils avaient le petit livre et ils nous demandaient de le remplir !
Ok, d'accord !
Après ils vérifiaient pas !
Oui c'est ça, parce que quand je voyais...
Non, effectivement !
Ils appelaient pas le numéro de téléphone inscrit pour voir si ça sonnait dans ta boîte !
Allô, moi c'est leur topère !
Moi en octobre, quand je voyais les restaurants qui étaient blindés avec plein de monde,
je vois mal comment ils pouvaient faire des trucs !
Bah si !
Ils font signer ça en même temps que tu fais la commande !
Moi je l'ai fait en allant au restaurant chinois et je vais faire ce truc-là !
D'accord, ok !
Bon bah voilà !
En tout cas, à partir de...
Donc maintenant, désormais tu auras le QR code qui te signera sur la puente Covid !
Évidemment, ça pose des problèmes puisque...
Il y a de traçage évidemment !
De traçage !
Mais en tout cas, c'est autorisé et c'est obligatoire !
Je pensais qu'il y en aurait certains d'entre vous qui éventuellement ne seraient pas chocho pour ce genre de truc !
Non mais fondamentalement, moi je ne suis pas chocho !
Le motif est légitime !
On ne peut pas dire le contraire !
C'est ça, oui exactement !
Traçons le gueule !
C'est toujours problématique d'avoir...
Là, avant le coup, c'est à discuter ! Mais bon, on ne va pas rentrer là-dedans !
Mais je sais que la CNIL a validé le truc !
Oui, la CNIL a validé le truc !
Mais on est encore dans une histoire...
On n'a pas fini !
Tu as vu que là, ils sont encore en train de revenir sur la première application qui s'appelait...
Avant tout, c'est un petit Covid !
Oui mais la nouvelle, c'est l'ancienne StopCovid !
Oui, tout à fait !
Mais ils sont en train de voir les trucs des contrats d'hébergement qu'ils avaient payés !
En fait, je crois que c'est une filiale de Dassault Systèmes qui gère le bazar !
Et il y a une enquête actuellement pour favoritisme dans le choix de la société pour les contrats !
C'est ce que j'ai lu en tout cas !
Donc à mon avis, on va en réentendre parler !
Parce que...
MasterFood, il n'est rien légitime pour ficher 100% de la population !
Voilà, on n'est pas en Chine encore, mais effectivement, moi ça me pose problème !
Et en même temps, c'est légitime !
Je veux dire oui effectivement, on est en pleine épidémie et tout, tu peux comprendre le truc !
Il faut tracer !
Il faut qu'on trace !
Bah...
De toute façon, on peut le suivre à la trace, Lord ton père !
Oui c'est vrai !
Lord ton père laisse une trace comme des escarbeaux !
Merci les amis !
Surtout dans les restaurants !
Ah il est passé par dans les restaurants !
Et dans d'autres types de bars !
C'est pas lui exactement, c'est les femmes qui sont avec lui qui a une trace !
Oh la la !
Oh !
Un peu de respect !
C'est une vague, ouais ! Franchement !
Celle-là, elle est vraiment moyenne !
Oui c'est vrai, je suis désolé !
Je m'excuse !
Même moi je la valide pas !
Est-ce que tu valides ou pas ce que tu viens de dire la Captain Boehm ?
Bah évidemment que non !
Est-ce que tu considères que le Captain Boehm est un peu vieille merde ?
Ouais c'est vrai !
Oh j'irais pas jusque là !
Ah non, je dirais un peu !
T'es un boomer !
Non mais je l'aime bien mon Capitaine Waehm !
Ouais non mais c'est vrai, je suis pas toujours de très bon goût !
En même temps, qui est très bon goût dans ce podcast ?
C'est pas faux !
Tout le monde l'aime bien !
Ouais je pense que je suis les personnes les plus bons goûts !
Non c'est faux !
Ouais c'est peut-être pas le cas !
Bon allez bon...
Même chose, on en reparlera sûrement parce que l'histoire de Pestiné Sanitaire c'est comme un gros truc !
Ouais !
Ça a pas l'air mais ça implique plein de choses et on verra comment ça se passe !
T'attends pas ?
On sera d'ailleurs dans le prochain... On y sera déjà dans deux semaines ?
Oui !
Bah écoute, nous en parlerons !
Non pas encore !
À ce moment-là !
C'est pas le 9 le prochain ?
Transition !
À ce moment-là !
Ah ! Leur ton père a fini ses news !
Leur ton père...
Ah je crois que tu faisais un signe à ton écran !
Non non je faisais un signe à Capitaine Web pour lui dire que je n'avais plus de news !
Mais Capitaine Web au bout de 12 ans répète en gros les signes que je lui fais !
Ah ! Tu n'as plus de news !
Ah ! C'est mon tour !
C'est une sorte d'enchaînement !
Capitaine Web !
Bon !
Comme leur ton père d'Appu News !
On va accélérer un peu pour passer à la suite !
Le quick-and-arté !
Rappelle-toi Manox !
Oui !
Tous les deux, on est allés visiter les locaux de Shadow !
Tu suis allé deux fois d'ailleurs !
Ah tu y as eu deux fois !
Mais pas du tout pour voir Shadow !
Ça s'est pété la gueule !
Ça y est !
Alors ça a été racheté !
C'est racheté par OVH !
Ah ! Ça a été racheté là !
Ça a été racheté par OVH !
Alors OVH a fait un truc...
Bon !
Rappelons-le !
Pour ceux qui ne savent pas Shadow !
Il avait encore des choux lui après !
Il a touché l'assurance, c'est bon !
OVH est quand même une grosse boîte !
Ils ont du gros dodo d'hommage !
Ils étaient assurés à mon avis !
Ouais !
En tout cas, OVH c'est...
Un hébergeur !
Ressituons les protagonistes de l'affaire !
OVH est l'hébergeur français, l'énorme hébergeur français !
L'hébergeur européen même !
Qu'il y a des trucs qui brûlent à Strasbourg !
Ouais !
Qui brûlent à Strasbourg !
Et de l'autre côté Shadow, ils font des ordinateurs dans le cloud !
Donc surtout, l'origine ciblait vraiment d'un point de vue marketing le côté gaming !
J'ai acheté un ordinateur à 3000 balles alors que tu peux louer pour 30 balles par mois !
Voilà !
Le top du top !
C'était principalement ça au début !
Mais ils ont des problèmes de très...
Ils n'étaient pas 30 balles par mois quand même !
Alors si si !
Au début, non !
Alors, expliquons !
Ils avaient 3 offres !
Ils avaient 14,99€, 29,99€ et 49,99€ !
C'est 3 offres qui correspondaient à la puissance de l'ordinateur que tu louais !
Ouais ! Donc quand tu fais du gaming, t'es pas à 29,99€ !
Euh...
Ça dépend quand tu joues !
Si si si !
T'avais quand même un bon truc pour ce prix là !
D'accord !
Le problème c'est qu'ils perdaient de l'argent !
Et voilà !
Et donc OVH est arrivé, il a dit bon ok on va racheter ça !
Parce que ça nous intéresse de faire du...
Et puis eux ils font l'économie d'échelle puisqu'ils sont hébergeurs !
Et puis surtout ils sont dans le cloud !
Vraiment c'est le nouveau truc, c'est le gros truc d'OVH !
Là ça s'appelle OVH Cloud maintenant je crois le nom officiel !
Il faut mettre Cloud pour comprendre !
Cloud voilà !
Le cloud !
L'apéro du Capitaine Cloud !
Ah oui c'est pas mal ça !
Et pas mal ça !
ADC Cloud !
On va faire un lieu !
Tu contractes le C et le...
De toute façon on prend tout en C !
Le rapéro du Capitaine Kaun !
Ouais !
Donc bref !
Wayne Back qui était le directeur de Shadow et qui est toujours le directeur de Shadow,
il est resté au sein de la boîte, au sein d'OVH, donc a fait une sorte de bonne conférence
pour lequel il a fait une petite vidéo sur Twitch où il a répondu à des questions
et ils ont trouvé enfin un moyen d'être rentable avec OVH !
Et c'est quoi ?
OVH est arrivé, ils ont fait vous augmentez tous les prix !
Super !
C'était très simple, il fallait y penser !
L'idée de génie !
Voilà ! Donc l'abonnement à 14,99€ par mois passe à 29,99€ par mois fois 2 !
Ils ont doublé quoi !
Voilà ! L'offre ultra passe de 29,99€ à 44,99€ !
Hello ! Et la dernière à 100€ !
Et la dernière qui est l'infinite passe de 50€ en gros à 55€ !
Là franchement ça devient moins intéressant parce que tu peux...
Alors tu me diras, c'est vrai que le PC dans Cloud il évolue !
Alors oui, pour le coup moi je...
Mais je préfère m'acheter un PC9 !
J'en ai pas un personnellement mais au bureau j'en ai un !
Ah ! Ça marche bien !
On en a testé un pendant un an et demi !
Pourtant toi tu as une utilisation qui est vachement particulière parce que tu fais de l'audio avec !
C'est pas moi, c'est pour la vidéo !
C'est pour toutes tes vidéos qu'on le faisait !
Notamment pour tout ce qui est rendu vidéo !
Oui évidemment !
Qui prend des heures et on t'a dit, utilisons un chanel !
Tu loues de la puissance de calcul !
Exactement !
Et on lance le rendu vidéo via le chanel pendant qu'on continue à bosser en local !
Un an !
Et alors c'est efficace !
Alors le premier problème c'est que ça dépend déjà de l'heure !
Des opérateurs !
Tout simplement !
Pour la vente passante tu veux dire ?
Si ton opérateur à un moment a une coupure,
t'es 6 heures de rendu, t'as plus qu'à tour des marques !
Ah ouais !
Et il continue pas à tourner derrière ?
Ça ça nous arrive !
Non !
Ah oui parce que quand tu perds la connexion,
ça reboote la machine virtuelle que de l'autre côté !
Ok !
Ah ouais c'est gênant !
Je pensais qu'il y a une sorte de stase !
Il y a plein de petits défauts comme ça,
auxquels tu penses pas forcément,
qu'ont été au fur et à mesure améliorés !
Ça je crois qu'à la fin pour le coup c'était réglé !
En fait t'as plein de petits trucs !
Et donc j'ai un collègue qui est plutôt axé gaming,
qui l'avait pris à la base lui et mon perso pour faire du gaming !
Il m'expliquait que les jeux récents, si tu veux,
les mises à jour étaient toujours un peu décalées
et que ça ramait souvent et que sur un jeu c'est un peu relou que ça ramait !
Et donc ils ont jamais réussi !
C'est pour ça je pense qu'ils ont aussi perdu,
enfin qu'ils ont pas réussi à lancer leur truc !
Parce que l'idée est super !
L'idée est géniale !
Mais ils ont jamais réussi à lancer !
Alors ils avaient clairement un problème financier !
Mais là il y a plusieurs remarques sur le chat qui sont très intéressantes !
Et le temps aussi n'était pas très bien foutu !
C'était un boîtier si tu veux !
Notamment en sortie,
alors pour le coup je crois qu'il y avait,
j'aurais pu te dire pour le coup mais
t'avais un LG !
Je suis pas sûr qu'il y avait de sortie audio
autre qu'une véhicule connectique optique si tu veux !
Donc t'as même pas de quoi brancher un casque audio !
Enfin je sais plus c'était quoi mais il y avait plein de petits trucs !
T'avais genre deux USB, une sortie écran et puis c'était tout !
Ouais c'est ça !
C'était pas abouti complètement !
Alors il y a quelques remarques effectivement sur le chat qui sont très intéressantes !
Tom Witt qui dit
vu le prix des cartes graphiques actuellement, surtout le fait qu'il n'y a plus de cartes graphiques disponibles,
on est dans une pénurie absolument monstrueuse !
Moi je voulais regarder le prix des cartes graphiques d'autre jour, il n'y en a plus !
Tu t'en trouves plus tout court !
Donc c'est un peu mort !
Ça reste intéressant !
Aussi il faut voir qu'OVH est quand même...
Ils ont quand même les épaules solides !
Donc OVH derrière l'infrastructure qu'ils peuvent proposer...
Ça dépend s'il y a le feu ou pas !
Oui ça dépend s'il y a le feu ou pas !
Mais s'il n'y a pas le feu, ça peut être intéressant !
Va falloir voir comment ils gèrent le truc !
Effectivement !
Et ensuite j'avais vu une autre remarque qui a annoncé par d'autre chose !
Oui !
Guilin !
Qui dit qu'au niveau... qu'ils n'ont jamais fait évoluer le matos !
Et du coup c'est du bullshit parce qu'effectivement c'était pas à jour !
Là aussi OVH peut-être faire quelque chose là-dessus !
Et donc voilà !
Donc l'idée est bonne !
Mais en tout cas elle le prend !
Et puis il y avait des horaires où mon rendu vidéo au lieu de faire 6h, il passe à 12h !
Mais t'as pas des meilleures solutions ?
T'as pas genre des fermes de serveurs que tu peux louer ou tu envoies juste ton fichier ?
Ouais mais c'est beaucoup plus cher !
Ça c'était un prix qui était abordable pour le coup !
Mais nous on avait la formule en plus c'est pour ça qu'on a 60 sur moi c'était !
D'accord !
Ou 50 donc tu m'as dit !
Ok !
Bon en tout cas c'est intéressant ! On va suivre ça quand même !
On va regarder !
La formule qui était la plus élevée qui était à 55 !
C'est un forfait Adobe !
Oui c'est vrai !
Et qu'est-ce que je voulais dire aussi ?
Oui parce qu'il y avait plus de chaloirs !
En fait le chaloir n'avait plus à fournir !
En fait t'as des listes à attente monstrieuses !
Les gens qui sont sur les attentes et ceux qui sont déjà abonnés vont évidemment pouvoir se désabonner !
En disant si vous voulez pas payer autant !
C'est bon allez-y !
Vous pouvez casser votre contrat à tout moment !
Non mais ils n'ont pas le choix !
C'est le code de la consommation !
A partir du moment où tu modifies l'unilat !
C'est pas qu'ils sont sympas !
A partir du moment où tu modifies unilatéralement le contrat !
Ça ouvre un délai pendant lequel le consommateur peut dire je veux plus !
Et il n'est pas obligé d'attendre le terme du contrat !
Vous en faites des beaux des consommateurs !
Et l'INK qui est sur le chat !
Salut à toi !
Alors lui il lâche l'eau !
Il a une fibre à 1 gigabit !
Il dit que c'est vachement bien !
Mais par contre que passer de 12,99 à 29,99 il va résilier !
Je pense qu'il y a un paquet de monde qui va laisser tomber du coup !
Mais s'il y a de la place peut-être que je vais tester !
Oh ! Captain Vib !
Oh !
Non mais dans certains cas ça peut être intéressant !
L'idée est très intéressante !
Moi qui trimballe !
Je t'avoue aussi en off bien sûr !
On va couper sur le mensage !
Moi je l'utilisais notamment parce qu'on travaille sur Mac !
Et que des fois pour des plugins les cracks ne sont qu'en .exe !
C'est mal !
J'ai utilisé le shadow pour ça aussi !
D'accord !
Putain la vache !
C'est quand même une utilisation très très spécifique !
Non non il y a que des trucs craqués sur ce shadow !
D'accord ok !
D'accord !
Merci !
Bon en tout cas voilà !
On finit vite fait avec un Quick and Dirty !
Ah c'était pas le Quick and Dirty !
Si si ça a déjà commencé !
Bah là on passe !
C'était un peu long mais bon !
Netflix s'intéresse aux jeux vidéo !
Ils ont fait une annonce et recherche un responsable dédié au développement d'une verticale jeu vidéo !
Ah bah Manox !
Je suis là !
Manox !
Netflix !
Une offre d'emploi pour toi !
Je travaille déjà pour Netflix !
Oui !
Effectivement Netflix veut se lancer dans les jeux vidéo j'ai lu ça !
Alors c'est pas ils vont pas se lancer dans le jeu vidéo créer des jeux vidéo a priori !
Ils veulent plutôt faire une sorte de truc comme Apple Arcade donc où ils réuniraient des...
Plutôt une sorte de plateforme qui propose un peu comme les...
D'accord !
Comme les vidéos sauf que tu pourras jouer !
Ils étaient un peu lancés dans le contenu interactif puisqu'ils ont 2-3...
Bien sûr !
Bah notamment sur Black Mirror !
Black Mirror ouais !
C'était pas génial !
Non moi j'ai jamais trouvé ça fantastique !
Non c'était nul !
Bah bon c'est vrai !
Aussi on va parler vite !
T'as fini là ?
T'es nul toi ?
Ah il est fini !
Oh ça m'étonne !
Parce qu'il a un dossier de 3h après !
Non t'as pas parlé de l'Eurovision ?
Tu kiffes l'Eurovision toi ?
Ah oui !
Ah attends non !
Tu as parlé ?
Je l'ai pas regardé l'Eurovision !
Enfin je connais le résultat !
Mais je l'ai pas regardé cette année !
Tu l'as pas regardé cette année ?
Non !
Bah d'habitude je le regarde avec Captain Webb !
Ouais mais là...
En ce moment entre le confinement et le fait que chez moi c'est...
On va dire c'est Beyrouth !
Mais effectivement pour une fois la France était 2ème !
La France !
Et les Italiens qui sniffent étaient devant !
Et il a pas sniffé après !
Ouais !
Je m'en fous !
Je pense qu'a priori ils ont tous sniffé de toute façon !
Ouais de toute façon ouais !
Bon bref !
Le rover martien a atterri !
Oh !
Le chinois !
Oui le rover chinois !
Et là-bas c'est la foire !
Et il a fait ses premiers tours de roue sur Mars !
Ah !
Donc il fonctionne !
Il y a 2-3...
C'est pas de super qualité mais c'est quand même le second pays après les Etats-Unis
à déposer des rovers sur Mars !
Ça mérite quand même un applaudissement !
Tu as raison !
Et enfin dernière petite news rapide c'est Rockstar !
Alors Netflix s'intéresse aux jeux vidéo !
Rockstar s'intéresse très bizarrement à la musique !
Puisque Rockstar lance son propre label de musique !
Logique !
Avec toutes les super musiques qu'ils avaient mis dans...
C'est logique parce que ça s'appelle Rock !
Ouais !
Je suis pas sûr que l'explication soit là !
Vous emballez pas parce qu'en fait ce qu'ils font c'est un label dédié à la house !
Façon Ibiza et Club Indie !
Ça s'appelle Circo Loco Records !
David Peter !
Voilà ! Exactement !
Et ils vont donc à partir du 4 juin sortir un neupé tous les jours jusqu'au 9 juillet !
Et donc ce sera de la house !
Voilà !
Si vous aimez ça !
Je sais pas trop pourquoi ils font ça !
C'est vrai que c'est un peu étrange !
Ça sort un peu de nulle part !
Bah ils aiment bien !
Ils ont peut-être un patron qui aime la house !
Ils ont envie de danser !
La house !
Et voilà ! Et c'est tout !
Ah c'est fini !
Oh que dommage !
Il est déjà genre 5h du matin comme !
Il est déjà genre 1h30 !
Et bien nous sommes à 2h de mission pour l'instant !
Non 1h30 !
Non 1h41 !
Tout à fait possible !
Il y a 10 minutes qui ne comptent pas !
Oui c'est à cause de l'interlude du passé !
Ok alors c'est bien est-ce que vous êtes prêts ?
Allez c'est...
C'est la rubrique de Manox !
Oh mec !
Des rubriques pas travaillés !
Dans un monde merveilleux !
Excusez-moi de pas faire copier collé !
Je ferai du contenu inénie moi monsieur !
Faut raconter le fils !
Faut vérifier !
Je crache !
La crache !
C'est un calbio !
T'es un calbio !
Manox nous a traité de copier collé quoi !
C'est vrai !
Tu as dit ça ?
Si si si si si !
Allez vas-y on t'écoute !
Ah c'est intéressant !
Ah là !
Ah mais il y a personne qui a pu rien sur ça !
C'est à cause de sa barbe en fait !
Non mais c'est intéressant parce que là on est en cours de linguistique
et on sent quelqu'un à essayer de le...
Je me prépare !
Il fait un peu le faillot auprès du port...
Oui ! Oui !
C'est vrai que c'est le cours de linguistique !
Ah merde !
Il s'échauffe ! Il a raison !
Ah oui !
Regarde son échauffement est un bon échauffement !
Et tire un peu là !
Oui !
N'est-ce pas ?
Ça va pas mal !
N'est-ce pas oui !
Laisse-toi un petit peu en son père là ici !
Non non non !
Non non !
Non non non non !
N'est-ce pas oui !
T'as même pas ça de faire ton cours !
Il le faut avec eux quoi !
Alors il y avait une interview du mec qui faisait du vélo à 110 ans et qui avait battu un record à 100 ans à vélo.
Ah ! C'est un coureur du Tour de France !
Ouais !
Et il parlait exactement comme ça ! Il y avait une interview de lui qui faisait
N'est-ce pas ?
N'est-ce pas oui !
Oui !
Tout le monde peut monter sur un vélo n'est-ce pas ?
Je veux prouver qu'à 105 ans on peut n'est-ce pas le faire !
N'est-ce pas !
On écoute le prof !
Dans les années 30 je me rappelle !
J'ai fait beaucoup de vélo dans les années 40 !
On écoute le professeur !
Oui ok ! Excusez-nous professeur !
Alors c'est bien c'est chauffé !
J'apprécie la motivation !
Avec des nœuds en pot de chamois !
Je vois que certains issus ont de l'ambition !
Tout à fait !
On va devenir un linguiste émérite !
Ok !
Il faut inquiéter !
Vomition au micro vas-y !
Moi aussi je m'échauffe un petit peu !
Donc je me suis dit bon euh...
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Vu sa tête ça sent le truc de champion !
Je vais faire de la merde !
Tu vas imiter une porte alors ton père ça va pas traîner !
Oh merde !
On a déjà fait ça !
Est-ce que ça pourrait être pire que la SMR animale ?
Alors on va refaire des choses qu'on a déjà vu mais...
Ah tu vois ! C'est à la porte !
Et après ils nous traitent de copier-coller !
On va les moduler !
C'est à dire par exemple vous vous rappelez vous on avait fait la vache !
Vous faisiez comme...
Ah oui on va combiner les...
Je me rappelle la vache !
On va faire du wesh dance et de la vache !
Non c'est à dire que surtout maintenant on va commencer à faire de l'actor studio !
C'est insupportable !
C'est à dire que la vache là maintenant qu'on sait maîtriser la vache, on va interpréter le rôle de la vache !
Quelle vache ? De qui s'agit-elle ?
Quel moment, quel instant dans sa vie !
Par exemple là je pense qu'on va commencer par un legacy très simple, on va faire la vache pour aller comme ça...
Oh ! Quelqu'un a mangé sa paille et tout !
Est-ce qu'on peut mettre une caméra sur Manox un peu ?
Est-ce que c'est comme des acteurs studios ?
Moi je fais la vache qui surprend quelqu'un a mangé sa paille !
Ah tu peux aussi !
Moi je voulais faire...
Légacy va être la vache énervée !
Ah la vache énervée !
Ah attention !
D'abord surprise et après énervée !
On parle comme ça !
C'est pas une vache là c'est quoi quoi ?
C'est en train de manger des chocomans !
Je savais que l'on parle !
Mouuuu !
Elle est pas trop énervée là !
Normal hein !
Mouuuu !
J'ai jamais entendu une vache faire ça !
Elle a surpris l'autre là !
Elle a surpris l'autre en train de bouffer son herbe !
Mouuuu !
Là c'est une vache qui est en train de se faire fister par le Dr Paul !
Ok !
Mouuuu !
Ah mais là à la fin elle est plus que l'heure !
Il faut que t'agérées le trait là quand même !
D'accord !
Bonjour !
Ou c'est de l'actor studio !
Mouuuu !
C'est un ton là !
Faut pas hésiter un peu à casser le son comme ça !
Elle est vénère !
Mouuuu !
Ah mais là !
Ok !
Elle a trop bu là-bas !
Mouuuu !
J'ai compris !
T'es d'accord ?
M'entendez-vous !
Ok !
T'es à toi là !
T'es à moi !
Surprise !
Énervement !
Alors ! Manger !
Normal !
Manger ! Surprise !
Énervement !
Ok ! J'ai compris l'enchaînement !
Il m'a l'air assez simple !
Vas-y !
D'abord on va faire la vache qui m'en mange !
Tu t'es rien maintenant ! Tu fais tout !
Mouuuu !
C'est la vache heureuse qui mange son truc !
Moumou !
Attends ! T'as pas passé beaucoup de temps à la campagne quand même !
Essayez quand même des mains du cœur !
Mouuuu !
Attends ! Je reprends les jambes !
Alors !
Alors ton père imagine...
Mets-toi dans le corps de la vache !
Tu es une vache !
Tu es un bonheur !
Allez ! X-Tour Studio !
Mouuuu !
Non mais alors ton père !
C'est une vache qui fait un cunier !
Alors ! C'est pas mal alors ton père !
Je vois l'intention elle est là !
Elle est intéressante !
Mais j'ai pas terminé !
Ah pardon !
La surprise !
Mouuuu !
L'expression est là elle est bonne !
Et maintenant l'énervement !
Mouuuu !
Elle est chale là !
Elle est pas à la merde !
Elle est à l'agonie !
Elle bat t'es là !
Mouuuu !
Elle bat t'es cette vache !
Ça dépend parce qu'elle peut être effectivement dans la déception et l'énervement !
Mouuuu !
Elle est dans la douleur !
Elle est pas à la déception !
Alors ! Lors ton père a la souffrance !
Bravo ! Bravo !
Pour votre représentation !
Franchement tu peux pas mettre plus que 3 !
Attendez !
C'est quand même pas mal !
Le point, le défaut que je mettrais c'est que vraiment tu essaies pas de chercher vraiment le
Mouuuu !
Ouais ! T'es toi pas au fond !
Non mais j'ai pas tellement envie non plus tu vois !
Et c'est vraiment de...
Il faut que ça vienne du fond !
Voilà !
Mouuuu !
Oh !
Ah c'est mieux !
Tout de suite !
C'était nettement mieux !
Bravo !
Merci leur compagnon !
J'attends avec la passion ceux qui a peut-être même là-dessus !
Tout le monde l'attend !
Attends !
Rappeliez-moi ce que je dois faire parce que j'ai terminé !
Tu manges !
Tu es surpris !
Tu es surpris et tu es en colère !
Ok !
Faut que je me mette un peu dans...
S'il vous plaît, silence !
Alors...
Ça va être compliqué quand même !
Non !
Mouuuu !
C'est pas mal !
T'admets !
J'ai eu du mal à séparer les trois phases mais...
Il n'y a pas d'angle !
Mâchage, mastication !
Vas-y !
Et après tu as la phase étonnement !
Mouuuu !
Oh !
Oh pas mal !
Beaucoup de progrès !
Et la colère !
Ah la colère aussi !
Mouuuu !
Attends !
Ça va être un chien !
C'est un chien !
C'est un coquet !
Alors je t'explique pourquoi...
Mouuuu !
J'explique pourquoi la phase de colère a été un petit peu moins bien réussie que les deux autres qui étaient très bien réussies !
C'est parce que tu as oublié que tu étais une bâche !
D'accord !
Vraiment que tu es en train de l'eau !
Et surtout tu as oublié le me !
C'est vraiment drôle !
C'est l'acteur studio qui...
Mouuuu !
On écoute le Capitaine Web !
Il était pas mal !
Mouuuu !
Pas mal !
C'est un Wookie !
Ok ! Quoique-os !
Je crie dans une prairie !
Attends !
Rassurez-moi ! C'est fini après !
Non, c'est juste le début !
Tu n'as pas envie de dormir cette nuit quand même !
Mouuuu !
C'est insupportable !
Zéro !
Mouuuu !
Oh ! Pas mal !
Pas mal !
Et la colère !
Mouuuu !
C'est pas terrible !
Un peu souffrant !
Mouuuu !
Pas mal !
Ah !
Celui-là est mieux !
Parce qu'on ne cherche pas le mur, on cherche vraiment l'eau !
Mouuuu !
Oh ! Pas mal ! Pas mal ! Bravo !
Bravo !
Pas mal ! Intéressant !
On va faire un égarder un peu plus simple, on va revenir un peu à un truc qu'on a jamais fait !
On a jamais fait le grand-duc !
Le hibou là !
Ah ! Le hibou moi je suis très fort !
Intéressant !
Attention !
C'est un hibou ou une chouette ?
C'est un animal de nocturne !
Ah ! Ok ! D'accord !
Mouuuu !
Alors, bien arrondir la bouche et bien chauffer au fond le !
Mouuuu ! Mouuuu !
On commence comme ça, on commence à...
Mouuuu !
Et après on arrive sur le ou !
Mouuuu ! Mouuuu !
Mouuuu !
Et après on commence à vibrer vers un peu de variation...
Je n'ai jamais entendu un hibou faire ça !
Mouuuu !
C'est quand même dommage qu'il n'y ait pas une caméra sur lui,
parce qu'il y a des gestes qui vont avec.
Mouuuu !
Je ne vois pas l'Axtort Studio en plus, non !
C'est juste l'entraînement hibou de base !
Mouuuu !
Mouuuu ! Mouuuu !
Mouuuuu !
Mouuuu !
Mouuuuuu !
C'est quoi ce podcast ?
Le mec qui ne connait pas,
qui vient écouter la période du Camptead,
c'est super et tout.
Il tombe là-dessus.
Archivis du cinéma dit, c'est un hibou-garou, effectivement.
Ah, il n'est pas si mal.
Fayot.
Mais c'est vrai que,
disons que dans ce son,
je ne sais pas si tu as identifié un hibou,
mais j'en identifie un oiseau nocturne.
Ce qui est quand même pas mal.
Je ne sais pas, parce que je n'ai pas croisé beaucoup de...
C'est vrai qu'à Paris, on n'a pas beaucoup de chouettes.
Non, pas de n'importe quoi.
C'est le pigeon.
Il sait faire le pigeon.
Ce qui compte, c'est le petit raclement au début.
Oui, mais c'est plus court le pigeon.
Il fait bien le pigeon ici.
C'est court le pigeon.
Alors, on continue rapidement sur des brutages un peu différents,
des brutages un peu plus abstraits.
À la porte.
Parce que c'est celui que j'appelle le eugneux.
Le quoi ?
Non, c'est...
Mais qu'est-ce que tu fais ?
C'est vraiment l'entraînement pur, ça.
C'est le eugneux.
Donc, c'est une sorte de...
Mais étouffé.
Ça correspond à quoi ?
À un mec qui est baïonné.
Donc, tu vas être capable d'aller très bas et très haut tout le temps.
Vraiment, une sorte de mur, comme ça.
Ce qui fait, c'est quoi l'intérêt de ce truc ?
C'est l'acteur studio.
Tu peux jouer n'importe quel rôle après l'entreprise.
Il y a quelqu'un qui dit que c'est le clé du postier.
C'est vrai.
Je ne sais même pas comment faire ça.
Mais viens t'expliquer !
Il faut que tu bloques ici.
Non, non.
C'est pas si mal.
Oui, mais il l'ouvre.
Il a une interprétation très personnelle.
Tu ouvrais le bec tout le temps.
Oui, mais j'ouvre la bouche.
Mais regarde, en fait, justement, c'est un truc.
Je peux ouvrir très haut ma bouche, mais ne pas ouvrir mes cordes.
Tu as l'impression que tu as envie de chier.
La bouche est ouverte, c'est quasiment le même son.
Tu l'ouvres, la bouche.
Oui, il peut la fermer, c'est pareil.
C'est le même bruit.
C'est incroyable.
Attends, alors, ton père.
Rappelle-moi ce qu'on est en train d'essayer de faire.
Je suis un peu perdu.
C'est difficile avec toi.
Ça s'appelle le gneuf.
Oui, mais je trouve ça très personnel.
C'est personnel, mais...
Il y a une petite touche personnelle.
Je vais essayer, je vais essayer quand même.
N'oublie pas, alors, ton père, que ta bouche fermée ou ouverte doit avoir le même son.
Regarde, vraiment.
Et puis, merde, je ne sais même pas pourquoi je participe à cette cagnole.
Imagine, alors, ton père.
Ah, stop, pitié.
Pour t'aider, alors, ton père.
Imagine, tu as...
Je ne sais même pas pourquoi j'accepte de faire ces connes.
Alors, ton père, pour t'aider, imagine, tu as 50 ans et c'est le jour du test de ta prostate.
Non, non, non, non.
Alors, capte-toi, toi.
Je ne comprends pas ce que je dois faire, en fait.
Oh là là, ça fait 10 minutes qu'il le fait.
Tu fais le gneuf.
En fait, mon cerveau s'est mis en position de sécurité, si tu veux.
Il s'est replié sur lui-même dans mon crâne.
Il est en position fétale dans un coin de maquille de mon crâne, là, parce qu'il n'en peut plus.
Ok, d'accord, attends.
Tu fais le gneuf.
Gneuf.
Non, non, c'est bon.
Tu dois faire un gneuf, un gneuf qui est aplati, écrasé.
Donc, en fait, tu sens le...
Ah, pas mal !
Secours !
Oh, merde.
Coco, toi, toi.
C'est bon, ça ?
Je peux arrêter après, ça.
C'est vrai que les gens sont contents de payer pour ce contenu de qualité, quand même.
Oh, pas mal !
Non, mais c'est un chier !
Ah, non, non, c'est bien.
On sent qu'il pousse, mais ça blague.
Ah oui, c'est ça.
En fait, c'est le bruit du mec qui est en train de pousser, ça ne veut pas sortir.
En fait, j'aime comprendre.
En fait, tu n'écrivais pas bien ce que tu as.
Il l'a très bien fait.
En fait, c'est le bruit du constipé, ton truc.
C'est un peu ça.
Mais je suis ton meilleur élève, hein, malheureusement.
Oui, c'est vrai.
Non, mais bon, non, oui, c'est vrai.
Non, non, non.
C'est excellent élève aussi.
Donc, ton père, tu as vraiment de beaux progrès et tu auras ton diplôme avec mention.
Je ne ferme pas ton diplôme.
C'est fini, on ne peut plus.
Alors, un autre son un peu difficile, c'est celui-ci.
C'est un soupe qui est extrêmement aigu, qu'on fait avec la langue.
Donc, il faut vraiment que les langues soient panées.
Ils vont pousser comme si on était une souris, en fait.
Une souris ?
Oh, non !
Ça, ce n'est pas le faire, par contre.
Pas possible.
Oh, c'est insupportable !
Je ne peux pas faire ça avec ma bouche.
Comment tu fais ça ? Comment tu fais ?
Merde, il y a des gens qui demandent à ce qu'on rembourse le vinyle sur le chat avec vos conneries.
Oh, c'est horrible.
On ne peut pas, on a déjà tout dépensé.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Oh, putain, c'est quel horaire.
Bon, alors ton père, je peux te faire ça.
Mais essaye !
Je ne peux pas faire un truc pas.
Essaye !
J'ai pas envie !
Sers bien les dents, et pousse la langue, et souffle.
Vas-y, tu dis le souris, dans ton père.
La langue doit être fermée dans ta bouche.
Ah, c'est ça que tu fais !
Sers les dents, vas-y.
Non, ne sers pas la langue, sers les dents.
Et après ?
Place la langue sur ton palais, et puis un faux-là.
Non, mais je ne sais pas quelle configuration d'esprit.
Essaye !
Mais je ne sais pas comment faire !
Essaye de faire un truc.
C'est pas mal, il y a un début, il y a un début.
C'est pas mal, c'est bon, c'est bon.
Cap, t'as l'eau, vas-y.
Je ne sais pas faire ça non plus.
Essaye, essaye, ça.
Ah, pas mal !
Si, après, le mélange des deux, il est bon.
J'ai l'impression d'aller chez le dentiste avec ce mec.
Ah, il a compris, il a compris l'idée.
Ah, c'est horrible, c'est horrible.
Que l'idée, mais...
Mais après, il faudra vraiment aller dans l'aigle.
Ah, putain !
Non, stop !
Tuez-le, quoi !
C'est ça, il...
Attends, j'ai arme.
T'en peux-tu.
Ah, pas mal, pas mal !
Ah !
Je crois qu'il l'a.
Non, mais j'arrive pas à le souffler.
J'arrive pas à le souffler assez fort.
C'est bien, mais il est...
Non, mais Manu, à quel moment t'as appris à faire des trucs comme ça, quoi ?
Je sais pas, chez moi.
Il s'emmerde tout seul dans son lit.
En fait, t'as la technique, mais tu manques de pratique.
Toi, t'es pas loin dans ton père.
Non, non, je suis très loin.
Captain Webb, t'es un peu au milieu, en fait.
C'est pas mal.
Non, mais c'est bien, c'est bien, c'est bien.
Ah, c'est bon.
En fait, notre pire.
C'est un peu difficile à faire, c'est un peu de Donald Duck que je fais, là.
Ah, ça, je vais faire.
Bonsoir, l'octopin.
Alors, c'est important d'avoir une voix comme ça.
Tu dois rire aussi.
Non, non, mais je ne peux faire ça.
Une voix comme ça, c'est pas Donald Duck, ça.
Non, mais en fait, c'est pas...
Pour moi, c'est ma version Donald Duck, mais la voix...
Enfin, vous devez commencer à parler comme ça.
Ouais, ouais, ouais, ouais, ouais.
Et après, vous vibrez avec un peu de bave au fond de la gorge.
Ça, je pense que je sais plus comment.
L'octopin.
Tu l'as bloqué, elle est malade, ici.
Ah, pas mal, pas mal.
C'est un vrai Donald.
Il a même la tête de Donald Duck.
Heureusement que c'est enregistré.
Ah, pas mal, pas.
Non, mais vous êtes des malades.
Je ne sais pas faire ça.
Non, tu peux y arriver.
Ah, il a fait.
Il a fait.
Non, mais dis une phrase.
Non, mais pas vraiment.
Dis bonjour.
Bonjour, Manox.
Non, c'est bon.
Essaye une fois de dire bonjour.
Vas-y, tu peux y arriver.
Pas mal.
Ça, c'est le prof sympa.
Tu te...
Ouais, c'est bien, ouais.
Ouais, 17.
Après, après, on peut marier.
On peut le faire en souffrance.
Ah, bah, c'est moi.
Bonjour, Manox.
Je parle comme ça.
Maintenant, essaie de dire une phrase intelligible.
Vas-y.
Bonjour, Manox.
Captain.
Manox.
Mais attends.
T'emmener où, là, quoi ?
Bon.
T'es là.
Donc, vous savez, on a déjà réussi, moi.
Alors, mettre ton fils qui dit quand je pense que j'ai acheté un vinyle pour soutenir
ces mecs.
C'est vrai.
N'oubliez pas que nous sommes disponibles.
Si vous avez besoin de doublage pour vos films, nous sommes là.
Oui.
Alors, encore trois petits.
Ah, c'est fort.
C'est la croix.
Là, ce fois-ci, on avait fait le vieux.
Vous vous rappelez ?
Oui, je parle comme ça.
Comment ?
On va le faire en train de souffrir.
T'es pas la photocopie.
Voilà, ça, c'est bien.
Et quelle heure ?
Ah oui, non, ça va.
Les restos à côté sont fermés.
Je pense qu'ils nous entendent pas.
Je sais même pas comment faire.
Et fais le vieux.
Fais comme ça pour jouer.
Ah, c'est bien.
Tu souffles, là.
Tu souffles.
Ah, c'est bien.
Attends, attends.
Mais c'est bon.
Vas-y.
Captain Veil, le vieux.
Qu'est-ce que je dois dire ?
Un vieux qui souffre.
Il fait l'avion.
Merci.
Il peut plus que souffrir.
Il agonise quand même.
C'est le dernier râle.
Quoi que.
Je passe mon tour.
Après ça, qu'est-ce que je fasse ?
C'est vrai que.
Non, je vais pas faire le vieux.
En plus.
Mais il parle.
C'est pas la même chose.
Au secours.
C'est la réputation de vieux, effectivement.
Alors, rapidement, le deuxième.
On va faire un truc très simple.
Le vent.
Ah oui.
Ça, c'est facile, ça.
Attention, attention.
On va pas regarder.
La quelle ?
La brise ?
Alors, celui-ci.
Ah.
Ça, c'est facile, ça.
L'article.
Le vent d'article.
C'est important de faire le petit.
Ouais, il y a compris.
J'ai compris.
La modulation.
Oh non.
Non.
Non, non, non.
Trop de soufflage.
Oh, mais trop aigu.
Trop, mais trop aigu.
Un petit peu, mais...
C'est pas du tout l'article, là.
On est pas...
Voilà.
Ouais, il est aigu, là.
Non, mais pas aigu.
J'aurais essayé.
Ah, pas mal, pas mal.
Toi, il est plus violent, mais...
Bon, c'est quand même pas mal.
C'est quand même pas mal.
Ah, c'est le même, Captain.
J'ai essayé, mais...
T'as pas droit à prendre les armes.
Pas d'artifice.
Ah, putain.
Essayez, on est en...
Oh, vache.
Alors oui.
Ouh.
C'est le vent qui vient te hanté.
Je m'arrête là, parce que comme ça,
ça finira plus vite, là.
C'est...
Quoi, Koss ?
Ah, attends, attends, attends.
Monsieur Zini, il faut qu'il faut enlever les bonnettes
et souffler sur le micro.
Oh, non.
Ah, pas mal.
C'est la tempête, là.
C'est la bourrasque.
Je suis dans la neige, là !
Voilà.
Merci.
Merci, monsieur Z.
Vas-y.
Il y a encore une belle rubrique.
Je vais avoir du mal pour mon dossier.
Vraiment.
Attends, t'as un dossier, ouais, c'est vrai.
Je t'avais oublié.
Je reviens.
Hein ?
Et s'il a oublié ?
Ton dossier ?
Il va chier.
Ah oui, c'est vrai, on n'a déjà pas fait le dossier.
Ah, la vache.
Alors.
Bravo.
Je suis sur le dernier.
Donc là, on va vraiment faire le mec qui a...
Fuce de pute !
Arrête le passier !
Qui a tout perdu en mettant son portefeuille crypto-monnaie.
Fuce de pute !
Je fais le mec qui vient de découvrir son portefeuille crypto-monnaie après le...
Après le crash ou après le...
Après, après.
Ah !
Non !
Je pense que Captain peut le faire à merveille.
Ah !
C'est le mec qui a découvert son portefeuille après le crash.
Son portefeuille du crypto-monnaie.
Ah oui, j'ai compris.
J'ai compris.
Ah oui, c'est CaptainVeb qui vient de voir ses cryptos.
Voilà, par exemple.
Pas forcément CaptainVeb, mais quelqu'un qui avait beaucoup d'actifs en Bitcoin.
Moi, j'ai CaptainVeb en tête, là.
Alors, d'abord, CaptainVeb, il ouvre son ordi, quoi.
Il y a le rôdeur qui nous dit, j'ai l'impression de m'entendre il y a quelques jours.
T'as oublié qu'il ouvrait...
Ah là, il a découvert son portefeuille, là ?
Oui.
Ah d'accord, pardon.
Excuse-moi.
Je ne sais pas, je ne croyais qu'il ouvrait encore l'ordi.
CaptainVeb, à toi.
Du vécu.
Oh !
Voilà.
Il est fort, il est fort.
Oh mon Dieu !
Fins sur 20 !
Oh !
Non !
En réalité, je suis très...
Tu vois, je suis...
Pour toi, quoi, cause on va faire une variation.
Tu ouvres le frigo et tu découvres que le pot de Nutella est vide.
Ah oui.
Dans le frigo, un pot de Nutella ?
Ouais, parce que t'as bien mangé froid.
T'as bien mangé très dur.
Alors...
C'est vraiment genre en carré.
Enfin, il n'y a plus de Nutella.
Oh, oula.
Ah, pas mal.
On sent la souffrance.
Ah, c'est bien.
Il est en brûle, là.
Tu souffles, là.
Tu souffles !
Ah, quel déroulé !
Un fils de pute de potetier l'a pris.
C'est le désespoir, là.
À quel moment...
À quel moment on est arrivé là, quoi.
Comme je vous applaudis, bravo.
Au moment où, ben là, que ça n'a pas le temps de préparer un dossier.
Ça va, hop.
Fils de pute !
La prochaine fois, on fera l'imitation de potetier.
Je pense qu'il faut vendre cette rubrique en NFT, quoi.
Je pense.
Merci d'avoir participé à cette rubrique linguistique.
J'espère que vous avez pu vous entraîner chez vous.
Et que...
Et par ailleurs, vous avez pu...
Oh, putain.
Vous...
Attends, je vais essayer de son micro, Marcelo.
Oh, putain.
Arrête tes conneries, quoi.
Pas pitié.
Voilà.
Et que...
Et donc...
À bientôt pour une prochaine rubrique de Van Gogh, c'est-ce pas ?
Merci, Van Gogh, pour ce pur bonheur.
Non, non.
Moi, je ne dis pas merci, non.
Et de nous avoir montré à quel point tu travaillais tes rubriques.
Merci, Dédé.
Merci à toi.
Avec grand plaisir.
LTP, c'est travailler autant ?
Euh...
Un peu plus, quand même.
Bon, allez, c'est parti.
LTP, c'est parti.
LTP, vas-y mec.
LTP et şeyi恐章.
C'est parti.
Le LTP, celui qui vous fait tout brouiller
Ouais c'est LTP qui est là, viens d'en saler
Pour toujours après, à sortir les dossiers
Ouais LTP, vas-y mec
C'est des connards dans le palzard
Vas-y l'orlogue
LTP, c'est tellement vrai
Quel sensu à LTP, c'est vrai
LTP, moi tu m'as déconnu
Moi je fais le mec qui pleure après avoir écouté la rubrique de Manox
Ouais, il y en a un qui n'a pas de temps
Je préfère voir la vidéo de McFly car il taut 10 heures d'affilée
Plutôt que de réécouter cette...
C'est pas faux, moi aussi je préfère ça
Plus que de la réenregistrer une seconde fois
J'aime beaucoup la remarque et la référence
Je fais pas peur à la foule
Manox le maître du haut coton-tis
C'est pas mal, c'est pas mal
Alors déjà je souhaite que les auditeurs comprennent
Dans quel contexte je vais faire mon dossier
C'est-à-dire après la rubrique de Manox
Ça génère un taux de stress
Et de déconcentration assez élevé
C'est vrai
C'est vrai que là on est un peu assommé par ce qui vient de se passer
Alors j'avais l'intention de faire un dossier
Je vais essayer de le faire
Tu vas y arriver je suis sûr
Je suis pas sûr
Mais si
Alors je vais vous faire un petit dossier sur les...
Evil Corporation
Quel temps vient de s'abonner pour te motiver
Ah merci
Donc en fait pour le traduire en français
On va parler en fait des sociétés diaboliques
Dans quel sens ?
Des méchantes sociétés
Dans le sens le plus littéral
Les mecs ils ont sorti l'Advastica direct
Les sociétés du mal
Ok
Alors on va pas...
Alors aucune référence à la série Mr. Robot
Puisque dans Mr. Robot
Il y a une...
C'est Evil Corp
L'idée est un peu la même d'ailleurs
C'est ça
Mais je vais pas parler de Mr. Robot
Alors on va se limiter dans ce petit dossier à des sociétés fictives
Ok d'accord
Ce sont des sociétés qui n'existent pas
Mais on va parler...
D'ailleurs vous allez vite reconnaître tous les uns les autres
On va parler de toutes ces sociétés qui sont dans les films
Dans la littérature, dans les comics parfois
D'accord
Et qui sont des méchantes sociétés
Ah des méchants
C'est assez binaire d'ailleurs
Le Evil Corporation
Il me semble que
C'est comme une espèce de définition
Qui veut dire que
Fait passer l'argent au-dessus de tout
C'est ça en fait le bénéfice
Au-dessus du social et de l'humain
On est pas ça ?
Oui l'idée est effectivement un peu là
C'est Satan
Mais on va aller plus loin
La perversion
Faire passer juste l'argent au-dessus des valeurs humaines
C'est trop simple
Non
Il y a bien pire
Ah d'accord
Bien sûr
Et alors je vais vous...
C'est un moyen
Comme tu l'as justement dit
Fakos
On va définir quelques critères
Et puis après on va partir
On va rentrer dans l'exemple
Voilà
Et d'ailleurs
A chaque...
Je vais vous définir ça
Et après je vais vous donner
Plusieurs noms de sociétés
Elles sont toutes relativement faciles
Donc vous aurez
Juste après que j'ai dit
Le nom de la compagnie
Vous avez en gros 20 secondes
Pour me donner la référence
D'accord
On va t'appeler sur Google
Non non
C'est pas rigolo
Mais vous verrez
Normalement c'est assez simple
Mais ce qui est assez simple
En fait qui est plus intéressant
C'est de voir
En fait tout le contexte
Toute la description
Quand on la met bout à bout
De chaque société
Dont je vais parler
Qui est finalement assez intéressante
Et qui est intéressante aussi
Dans le sens où
Il y a certaines oeuvres
Qui remontent à
Il y a plusieurs décennies
Et on va voir
On va comparer
Avec ce qui existe aujourd'hui
Et c'est intéressant
De voir la vision d'hier
Des méchantes compagnies
Ouais
Tu parles de société
Au sens société
Corporation
Des corpos quoi
Les corpos
Skynet quoi
Alors je vais pas
Alors c'est un bon exemple
J'ai pas mis Skynet
Mais effectivement
La société Skynet
Est clairement une
Ah pas sûr
Parce que à l'origine
Leur objectif était pas
De faire des armes
Si
Oui
Ils étaient complètement pécuniers
Non non non
Ah non pas pécuniers
C'est de faire des armes
Mais pour quoi ?
C'est juste pour s'amuser tout seul
Pour les vendre
C'est le mal
Non mais
Tu es ton
Leur poupère
Très souvent ce type de société là
C'est plus le pouvoir
Toi qui pourtant
A beaucoup d'actions
Quelqu'un qui rappelle sur le chat
Que c'est interdit
Le quiz
C'est pas un quiz
Non c'est pas un quiz
Un dossier
Non mais
Non c'est pas un quiz
Parce que je vais vraiment
Rentrer dans les détails
C'est un dossier par ça
Je fais peur à la foule
A raison
Dans le lore
Effectivement
Skynet c'était sur la robotique
C'était pas sur la création d'armes
A l'origine
Oui
Oui mais
Je dis pas
Oui c'est comme
Le ministère Tayaki a raison
Tous les marchands d'armes
Sont pas totalement méchants
Skynet c'est juste
C'est pas parce que tu fais
Des mines anti-personnelles
Que forcément t'as un mauvais fonds
Non c'est vrai
Mais tu les fais pour les voir
Skynet vous dit
C'est Boston Dynamics
Avant l'heure
Oui c'est ça
Cherchez Boston Dynamics
Merci
Vas-y alors ton père
Mais c'est pas un quiz
C'est juste si on pose des questions
De trouver la réponse
Voilà
C'est participatif
Non mais
Le quiz c'est le côté
Un petit peu participatif
Mais c'est pas un quiz
Ok donc la RATP
Oui ça c'est une evil
Corporation ça on est d'accord
Non non
Ce qui est evil
Ce qui est evil dans la RATP
C'est pas la RATP
C'est les tourniquets
Avec les portes
Qui se fassent exprès sur toi
Moi j'ai une théorie
D'ailleurs
Petite parenthèse
Pour ma part j'ai une théorie
Je pense qu'en fait
L'âge dans les ordinateurs
De la RATP
Une IA maléfique
Il faut être rapide
Et de temps en temps
Elle voit un passager
Et clac
Elle le chante
Faut pas être trop lent
Faut pas être lent
Tiens c'est Manox
Fils de pute
On va faire ça
Que Manox a un problème
Avec les services publics
Alors revenons
Alors quel est l'intérêt
Déjà de l'exercice
Déjà d'un
De voir comment
Les auteurs
Imaginent ces sociétés
Et surtout
Par le passé
Qui imagine l'avenir
Aussi parce que
On a tous en tête
Des films qu'on aime beaucoup
Mais on s'est jamais posé l'action
Je vous prends l'exemple
De Star Wars
Qui a construit l'étoile noire
Vous allez me dire
C'est l'Empire
Oui mais derrière
Il y a des sous-traitants
Il y a de la techno
Il y a des scientifiques
Etc
Est-ce qu'il y a le Wi-Fi
A tous les étages
Exactement
Est-ce qu'ils ont Shadow
Et puis
Est-ce qu'il y a un impôt foncier
Sur l'étoile noire
Eh bien oui
C'est une bonne question
C'est pas un peu russier
Comme
Non
C'est sujet de dossier
Alors ton père
Bah non c'est bien
Toi avec tes sociétés
Personnelles
Non
Il en a qu'une centaine
Va bien
Pour le coup
J'étais en train d'affichar
L'équilé pas dedans
Salaud va
Voilà
Et puis ça va me permettre
De balancer
Quelques petites références
De SF au passage
Mais
Je sais que
Tous les trois autres
Sont étables
Et surtout dans le chat
Puisqu'ils sont très forts
Vous allez vous les connaissez
Déjà toutes
J'en suis presque persuadé
Alors ensuite
Pas Captain Vem
Enfin à cause
Quels sont effectivement
Les critères
Qui vont nous permettre
De dire si telle corporation
Est une évile corporation
Ou pas
Parce que vous pourrez me critiquer
Vous pourrez me dire
J'ai fait un certain nombre
De choix de société
Vous me direz
Si vous êtes d'accord ou pas
Oui je pense que ça va dire
Vas-y
Alors
Déjà j'ai écarté
Toutes les sociétés
Qui s'incarnent
Dans leur patron
Par exemple
Ah bon
Bah oui
L'idée de ces sociétés là
C'est qu'elles peuvent survivre
À leur créateur
Par exemple si tu prends
Dans le cinquième élément
Zorg
Et la société Zorg
Zorg c'est
Tu vois
Elle vit pas indépendamment
De son patron
Elle est incarnée
Par son patron
Là j'ai évité
Les sociétés
Sauf peut-être une
Qui sont
Incarnées par leur patron
Ok
Ensuite
Skynet on est encore dedans
Je sens que tu as parlé
De la société dans Robocop
Attends
On va voir Captain
On va voir de quoi je parle
Ensuite
Elles sont aussi caractérisées
Ces sociétés là
Par l'absence totale
De contrôle extérieur
Ou démocratique
Alors vous me direz
C'est un critère extérieur
C'est un perroquis
L'exercice d'activité illégale
Bien entendu
Mais vous allez me dire
Qu'est-ce qui est illégal
Qu'est-ce qui n'est pas illégal
C'est un problème de définition
Société
Alors si je vous dis
Une société qui a pour but
Uniquement le profit et le pouvoir
C'est pas suffisant
Parce que toutes les sociétés
Ont pour but
Le profit
C'est consubstantiel
Mais surtout aussi
Ce sont des sociétés
Qui prennent des risques insensés
Et qui n'ont aucun égard
Pour la vie humaine
Il n'y a pas d'éthique
Il n'y a pas
Alors pareil
L'éthique c'est toujours un concept
La géométrie varia
Ça dépend des époques
C'est toujours le problème
C'est pour le contexte du film aussi
Alors on y va
Je vais vous donner
Le premier nom de société
Ah déjà
Je vais vous donner
Le premier nom de société
Que j'ai retenu
Alors c'est peut-être
La plus délicate
A identifier
Cette société s'appelle
The Union
C'est un peu déjà ça
C'est un peu sur le chat
Ils vont trouver
The Union
Non ça c'était la plus difficile
Les autres sont assez faciles
The Union
Oil Company
Le centre on nous dit
Non non
C'est pas Gataca non plus
The Union en fait
C'est une société
Alors le film n'a pas eu
Un gros succès
Mais par contre
J'ai beaucoup aimé l'histoire
C'est une société
Qui apparaît dans le film
Repo Man
Ah oui
Je ne l'ai pas vu
Le film est assez violent
Alors je vous explique
Ce que c'est que
La société
L'Union
Donc c'est une compagnie
Qui fabrique
Des organes artificiels
Qu'ils appellent d'ailleurs
Dans le film
Les Artiforg
Peu importe le nom
C'est pas comme ça
J'appelle Jude Law
Ouais il y a Jude Law
Qui joue un Repo Man
Justement
Et cette société
Qui fabrique des organes artificiels
Donc si par exemple
Vous avez un cancer du poumon
Si votre foie ne fonctionne plus
Vous allez voir la société
The Union
Et elle vous fournit
Un organe
En remplacement
Comme dans The Island
Oui c'est un peu ça
Exactement
Et la particularité
C'est que cette société
The Union
Elle ne vous vend pas l'organe
Elle vous le loue
Ouais c'est ça
Et généralement
Elle a la tendance à louer ça
A des gens qui n'ont pas beaucoup de sous
Et si
Et elle les vend
Et c'est aussi à crédit
Ouais c'est ça
Il faut payer son petit crédit
Et si vous ne remboursez pas votre crédit
Et bien la société The Union
Vous envoie les Repo Man
C'est des sortes d'huissiers
Qui viennent vous saisir vos organes
Que vous n'avez pas payés
Ouais c'est pas mal
C'est plus des bounties
Des bounties aux hunters
Comme ils sont là-bas
Ouais mais ils sont qui viennent
Te récupérer tes organes quoi
Voilà
Ils viennent récupérer leur matériel
Leurs produits
Ça leur appartient
Non mais il sonne à ta pente
Il sonne à ta pente
Bonjour c'est le Repo Man
Et il t'ouvre le mythe quoi
C'est pour reprendre un petit peu
Votre vésicule biliaire
Arrêtez arrêtez
Il fallait payer monsieur
Et la société n'en a rien à secouer
Si le mec va crever sur le palier
Une fois qu'on lui en a levé
C'est pas le problème
Fait le film de SF
Précisons
Un peu
Pas tant que ça
Ouais
Donc voilà
Ça c'était un petit amuse-bouche
Et après on va rentrer dans du lourd
Un peu plus gros
Parce qu'on va rentrer beaucoup plus dans les détails
Alors ça je sais pas
Lequel d'entre vous va deviner
Si je vous parle de la société
Tessier Aspool
Poudre
Ça me dit rien
En fait les noms de société
Je me rappelle pas non plus
Tessier Aspool
Aspool
Ça me dit rien
Alors c'est
Alors la référence
C'est la trilogie de la conurbe
Oula
Tu vas loin là je pense
Non je vais pas loin
Neuromancer William Gibson
Ah
Ouais alors
Ça fait longtemps que je l'ai pas lu quoi
Non alors c'est
C'est une
Alors c'est la première trilogie
De Gibson
Parce qu'il en a ressorti une récemment
Si ma mémoire est bonne
C'est Neuromancer 1984
Comte 0 1986
Et Mona Lisa s'éclate 1988
Je crois que c'est le premier bouquin de 77
Non mais c'est 84 d'accord
Enfin d'après mes petites notes
Alors l'association
Alors je trouve
Alors
J'ai
Je le dis direct
Je me suis beaucoup documenté
Sur un site qui s'appelle
Usbeketrika.com
Où j'ai trouvé un article
Particulièrement intéressant
Sur la société
Tessier Aspool
Alors
Je vais vous expliquer
Ce que c'est que cette société
Ah ouais
La phrase qui n'a jamais été prononcée
Après il va me dire
Qu'il n'a pas deux ans
Bon ouais
Et alors vous allez voir
A quel point c'est fouillé
Donc c'est
Donc l'histoire de cette société
Est extrait des trois livres
Alors je les ai lus il y a fort longtemps
Et ça m'a rappelé des souvenirs
Alors la société
Alors on parle de société fictive
Bien sûr
Rien à voir avec un truc
Qui pourrait ressembler aujourd'hui
Vous me le direz
La société Tessier Aspool
C'est à l'origine
La fusion
De deux compagnies
Qui étaient issues
De deux sociétés
Et surtout
Qui étaient incarnées
Par leur fondateur
La première
Qui est Marie-France Tessier
Une Suisse
Donc vous voyez
C'est quand même assez détaillé
C'est pas une voyante ?
Non du tout
Et
John Arnes Aspool
Qui était australien
Qui était propriétaire
D'une société d'ingénierie
Ils ont fusionné leur société
Et
L'ensemble de la société
C'était Elisabeth Tessier
Elisabeth Tessier
Le son augmenté
Vachement brutalement
Que chez toi
Et une fois
Tu veux qu'on parlait plus
Depuis une demi-heure
C'est pour ça
C'est le calme en fait
Le calme violent
On t'écoute
Et donc une fois
Que les deux sociétés
Se sont mariées
La nouvelle compagnie
Donc c'est appelé
Tessier Aspool
A développé
Son activité
Sur des possessions
Immobilières
En orbite terrestre
Et sur
La fabrication
D'équipements spatiaux
Et au fur et à mesure
La société Tessier Aspool
S'est aussi spécialisée
Dans l'accumulation
De données
En disant
Et ça c'est
C'est intéressant
De faire un parallèle
Par contre
Société qui existe
Actuelle
Et ça c'est
Je cite un extrait
Donc
William Gibson
Met ça
Dans la parole
De Marie-France Tessier
Qui crée un
Je cite
Qui crée un paradis
De données
Extrêmement profitables
Qui répondait
Aux besoins
Des secteurs
Les moins honorables
De la communauté
Bancaire internationale
Et ils imaginent
La Suisse
Comme étant
Un paradis fiscal
Pour les données informatiques
On a fait une news
Il n'y a pas si longtemps
Que ça
Il y a six mois
Un an
Dans l'apéro
Il faudra qu'on se
C'est éclate le week-end
J'ai compris
Ces soirées du vendredi
Voilà
Il faudra qu'on prenne
Des news du cyberbunker
Ça fait bien longtemps
Qu'on n'en a pas parlé
Mais ça va plus loin
Puisque la problématique
Qu'ont les fondateurs
De l'entreprise
C'est d'assurer
La pérennité de la société
Dans le temps
Ainsi qu'à leur propre famille
Et comment ils vont y parvenir
Pour continuer
A contrôler la firme
Et bien
Ils vont avoir recours
A deux technologies
Le clonage
Puisque les enfants
Des fondateurs
Vont se cloner en permanence
Pour assurer
La continuité de l'entreprise
Ils vont aussi avoir recours
A la cryogénie
Pour justement
Aller au-delà du temps
Ça fait un peu penser
A carbon modifié
Ah mais ça fait penser
A plein de trucs
De toute façon
L'oeuvre de Gibson
A inspiré
C'est à base
De cyberpunk
Alors le patriarche
Aspoul va décéder
Et il y a une de ses filles
Clonées
Qui est dans le bouquin
Qui est Free Jane
Qui va un peu
Péter les plombs
Dans sa quête
De l'immortalité
Et qui d'ailleurs
Va dépenser tellement d'argent
Que ça va pousser
La société
Tessie Aspoul
A la faillite
Alors tout ça
Se passe sur des décennies
Et des décennies
C'est pas en deux ans
Et alors
Ce qui est encore plus intéressant
C'est que
Cette société Tessie Aspoul
Va aussi développer des IA
Alors dans le monde de Gibson
Il y a plein d'IA
Mais Tessie Aspoul
Va développer elle-même
Ses propres IA
Et la logique en fait
Des fondateurs de la compagnie
C'est de se dire
Nous on va vivre
Comme des reclus
Dans notre bunker spatial
Parce qu'ils vont plus sur Terre
Ils restent extrêmement distraits
Et ils laissent
L'ensemble des IA
Et normalement
Ils ont deux IA
Et ils vont laisser
Les deux IA
En fait gérer
Toutes les opérations
Courantes de la compagnie
Mais alors dans le premier
Dans le premier bouquin
Qui est Neuromancer
Il va y avoir toute une intrigue
Autour du fait
En fait que les IA
Vont elles-mêmes avoir
Vont prendre leur indépendance
Ne vont plus avoir
Les mêmes buts
Que la famille Tessie Aspoul
Et que la compagnie
Et d'ailleurs
Ces IA vont essayer de fusionner
Ce qui est parfaitement interdit
Par la réglementation
Parce qu'à l'époque
Ils avaient peur
De fabriquer des monstres
Trop puissants
Au plan IA
Et alors après
Je ne veux pas trop
Éventer le reste
Parce qu'il faut lire
Il faut lire les bouquins
Parce qu'après
On rentre vraiment
Dans du Shadowrun
Par exemple
On rentre vraiment dans
Et puis
Ce Tessie Aspoul
N'est pas la seule
Il y a toute une compétition
Entre diverses sociétés
Et là
On est vraiment dans
La société
Vers le transhumanisme
On est vers la société
Qui est à fond
Sur les IA
La cryo
Le clonage
Enfin voilà
Ça rappelle des choses
Le meilleur
Et puis on est aussi
Un petit peu
Tout simplement
Sur la lutte des classes
C'est-à-dire
Des gens qui veulent
Qui veulent se séparer
Du reste de l'humanité
Et qui sont en quête
En quête d'éternité
Et d'ailleurs
Ils vont en gros
Ils vont finir
Je crois dans le dernier tome
Il y a une scène
Assez marrante
Où en fait
Il y a un type
Qui va sur
Une station spatiale
Abandonnée
Qui en fait
A un giga
Container à donner
Où en fait
Il y a
Toutes les dernières data
De la famille Tessie Aspoul
Qui sont hébergées
Sur un silo
Qui orbite autour de l'espace
Tu spoiles beaucoup là non ?
Non non
Très peu
Quasiment rien
Non parce que c'est le début
Du troisième bouquin
Je spoil rien
Non je spoil rien
C'est juste la mon dernier chapitre
Du cinquième tome
Non non
Non je spoil pas grand chose
Et ce passage
Je m'en souviens
Pourtant c'est longtemps
Que j'ai pas lu le bouquin
T'as six qui es tu
Les passages sont vraiment excellents
Voilà
Ça c'était la
Merci
La société Tessie Aspoul
Ouais
Et je vous recommande vraiment
De lire la trilogie
Neuromancer
Elle est excellentissime
Deuxième compagnon
Alors hyper facile les amis
Tyrell Corporation
Oui bien sûr
Eldon Tyrell
Oui c'est
Blade Runner
Yes
Evidemment
Blade Runner
Avec ce bâtiment emblématique
De la Tyrell Corporation
Qui est à Los Angeles
Qui est ce sorte de bâtiment
Pyramidal
Ou
Il y a des premiers
Cels
Ah oui
Après je n'ai pas
Alors la Tyrell Corporation
Est aussi assez intéressante
A voir
Alors
Elle a une devise
Cette compagnie
Vous verrez
Il y a beaucoup
Ces compagnies fictives
Qui ont des devises
Et la devise
De la Tyrell Corporation
C'est
Plus humain
Que l'humain
Tyrell
C'est vrai
Ouais
Et le logo
De l'entreprise
Qu'on retrouve dans le film
C'est le hibou
Vous vous souvenez
Le hibou
La scène avec Rachel
Voilà
Et puis on reboucle
Avec la rubrique de Vanox
Vous avez vu
C'est vrai
C'est beau
Tout est prévu
Alors on va parler
Alors on va parler un peu
De la Tyrell Corporation
Alors on n'a pas
Énormément d'informations
Sur la Tyrell
Alors
Vous savez que le film
Blade Runner
Le premier se passe en 2019
Oui
Et la Tyrell
La Tyrell Corporation
Est une entreprise
Spécialisée
Dans la fabrication
Putain c'est horrible
Avec la fabrication
D'Android
Qu'on appelle
Les réplicants
Et en 2019
La Tyrell construit
Les Nexus 6
Qui sont plus réels
Que réels
Voilà mais il y a mieux après
Qui sont
Et la particularité
Des Nexus 6
C'est qu'ils sont
Difficilement détectables
Comme étant des robots
Et il y a le fameux
Test d'empathie
Voiv-Kampf
Qu'on voit dans le film
Quasiment dès le début
Et ces réplicants
Sont pourchassés
Par les fameux
Blade Runner
Du Los Angeles
Police Department
Alors vous savez
Que
Je peux spoiler
Le premier Blade Runner
Tout le monde l'a vu 20 fois
Il y a plein de gens
Qui l'ont pas vu
Qui l'ont pas vu quand même
C'est pas grave
Si vous voulez pas entendre
N'écoutez pas
Passez 5 minutes
Donc vous savez
Que le docteur
Eldon Tyrell
Va décéder
Avec ses grosses lunettes
Je ne vous dis pas
Comment il va décéder
Alors on pourrait dire
Qu'est-ce qu'il advient
De la Tyrell Corporation
Après son décès
On le sait
Parce qu'il y a
Blade Runner 2
Non mais oui
Mais on sait pas
Ce qu'il y a entre les deux
Il se passe des trucs
Quand même entre les deux
Ouais mais ils en parlent
Quand même un peu dans le 2
Il n'y a pas eu des
Qu'est-ce qu'il y a d'autre
À part les films
Oui il y a eu des romans
Oui c'est ça
Alors on apprend
Avant ou après les films
Avant
Enfin après et avant
Enfin après le premier Blade Runner
Et avant le deuxième Blade Runner
Alors on apprend qu'après la mort
D'Eldon Tyrell
Ce serait a priori sa nièce
Sarah qui reprend
La direction de l'entreprise
En 2022
La Tyrell Corporation
Développe les Nexus 8
Alors la différence
Des Nexus 8
Et des Nexus 6
C'est que les Nexus 6
Souvenez-vous
Ils avaient une durée de vie
En gros 4-5 ans
Puisqu'ils étaient limités
Dans leur conception même
A une durée de vie courte
Yep
Et alors que les Nexus 8
Au contraire
Ils ont la même durée de vie
Que les humains
Oui
Et c'est justement ça
Qui va poser des gros problèmes
Puisque les réplicants
Vont être pourchassés
A cause de cette caractéristique
Et alors ça
On ne le sait pas nécessairement
Ce qui va se passer
C'est que les réplicants
Les Nexus 8
Qui eux
Ne veulent pas mourir
Et ne veulent pas être pourchassés
Vont
S'en prendre eux-mêmes
A la Tyrell Corporation
Pour essayer de détruire
Leur base de données
Pour justement
On perde la base de données
Et en perdant cette base de données
Ils espèrent ne plus être poursuivis
Ils disparaissent
Donc ils vont
Ils vont détourner
Un missile
Qui va exploser
Au-dessus de Los Angeles
Tu spoil tout
Non mais c'est pas
Dans Blade Runner 2
C'est dans le 5
Non mais écoutez pas
Si vous voulez pas
Je continue
C'est le film
Mais c'est pas dans les films
C'est pas dans les films
Et donc
La bombe va exploser
Ce qui va causer
Le fameux grand blackout
Dont on parle au début
Du deuxième film
Sur Blade Runner
Et notamment
Il y a un des personnages
Qui va foutre le feu
Au serveur central
De la Tyrell Corporation
Pour justement faire sauter
La base de données
Et c'est pour ça qu'après
Dans le 2
Ce sont des réplicantes
Qui vont
Enfin
Oui enfin
Il y a toute une scène
Dans le 2
Dans les archives
De la Tyrell
Comme quoi les datas
Les datas restent
Une partie importante
Alors après le blackout
La Tyrell Corporation
Fait faillite
Les actifs de la société
Sont rachetés par la société
Comment ils s'appellent déjà ?
Tyrell ?
Alors absolument pas en fait
Non par la Canaan Corporation
Et à l'époque
En 2026
Le siège social
Le fameux siège social
De la Tyrell Corporation
Est envahi par des squatteurs
Donc il n'y a plus personne
Qui va travailler
Dans le grand siège
Et en 2028
C'est à ce moment-là
Où c'est la société Wallas
Ah c'est Wallas
Qu'on voit au début
De Blade Runner 2048
Qui va racheter
Les actifs récents
De la Tyrell Corporation
Et qui va relancer
Le travail sur les réplicants
Parce qu'entre temps
Il n'y avait plus aucun développement
Sur les réplicants
Voilà c'est une petite histoire
De la Tyrell Corporation
Les réplicants
Alors on va parler
Merci à ton père
Un grand classique
Là vous allez immédiatement détecter
Si je vous dis
Umbrella Corporation
Oui Resident Evil
Exactement
Alors Resident Evil
Il y a
Il y a les jeux vidéo
C'est une méga corpo
Enfin dans la société
Dans Resident Evil
C'est une méga corpo
Ah ouais clairement
Ils ne font pas que
Que de la biologie
Que des trucs
Ils font des arts
Alors Umbrella
C'est des bonnes pourritures
Oui c'est ça
C'est de la bonne
Là on continue
Mais là on monte en gamme
On va voir les champions
Je suis umbrée
La corporation
Donc comme tu l'as dit
Effectivement Resident Evil
C'était d'abord les jeux vidéo
Je crois qu'il y a eu
Il y a eu des mangas
Non non c'est Alien
Ça a été décliné
Mais c'est surtout
Les jeux vidéo Resident Evil
Voilà il y a eu les films
Il y en a eu 5 ou 4 ou 5
Je crois de mémoire
Oui c'est vrai qu'il y en a eu
Avec Mila Jojovic
Mila Jojovic
Exactement
Fairement trop de films
Ouais ouais
Ils n'étaient pas tous bons quoi
Non loin de là
Franchement je me rappelle
Du premier ce que j'ai revu
Il n'y a pas longtemps
Le premier c'était
Le premier c'était meilleur
Pour toi
Ça va le premier
Ça se laisse regarder
Franchement
C'est du bon dévertissement
C'est pas un grand film
Mais bon
Non clairement
Mais alors est-ce que vous connaissez
L'histoire de Umbrella Corporation
Absolument pas
Non mais il y a l'histoire du Hive
Qui est essentielle je crois
Dans le Hive
Donc c'est
Qui est enterré sous la ville
C'est une grosse partie
C'est un labo clandestin
Mais est-ce que c'est pas
Le labo principal
Ou est-ce que c'est
Je crois
C'est un de leurs labos
Mais il y avait des labos
Un petit peu partout
Ouais parce que honnêtement
C'est la même chose
J'ai dû jouer au premier
Je crois que j'ai vu
Les deux trois premiers films
Mais c'est tout
Il était trop flippant ce jeu
En fait
Alors Umbrella
La société Umbrella
A été créée en 1968
Par trois scientifiques
Par des hippies
Non pas du tout
Oswell, Spencer et Marcus
C'est les trois scientifiques
Réfifilou
Et non il y en a un quatrième
Qui est Ashford
Et pourquoi ils ont créé
La Umbrella Corporation
C'est qu'en fait
Ces gars là avaient découvert
Le fameux virus T
C'est celui qui transforme
Les humains en vie
Oui
Et pour couvrir
Leur recherche sur le virus T
Ils ont créé un paravent
Qui est la compagnie Umbrella
En 1968
Alors évidemment
Le corps business d'Umbrella
C'est recherche illégale
Et armes bioorganiques
Sur les animaux
Tout ce qui est bioorganique
Oui
Armes bioorganiques
C'est pas bon
Mais
La compagnie va s'étendre
Va aussi faire
De l'informatique
De l'armement
De l'aérospatial
Des produits cosmétiques
Tout à fait
Un peu tout
Des chicken wings
Mais c'est marrant que ce soit
Dans tous les cas quasiment
C'est toujours des scientifiques
Ou des mecs
Tu vois c'est pas des businessmen
En tant que tels
Contra les sociétés
Ça dépend
C'est plus orienté
Scientific food
Sur la prochaine
Tu verras
J'attends de voir
C'est champion
Et ce sera donc
Dans cette entreprise fictive
Ce sera la première
Entreprise mondiale
Dans le secteur médical
Et du cosmétique
Et l'histoire nous dit
Qu'on retrouve
Chez la moitié
Des foyers américains
On retrouve les produits
De Umbrella Corporation
Elle continue à développer
De manière clandestine
Des armes biologiques
Qu'elle revend
En sous-main
A des groupes paramilitaires
Et des pays du tiers monde
Parce qu'il faut savoir
Quand même
Tu es des gens
Normal
Sauf que ce qui va se passer
En 2003 et 2004
C'est le fameux incident
De Raccoon City
C'est là où
Donc c'est le début
De le premier incident
Téville
Exactement
Et c'est ça
Qui va commencer
A amener la société
Vers sa perte
Puisque donc
Vous connaissez tous
Les événements de Raccoon City
C'est à dire
Le virus
Les zombies partout
Umbrella
Qui essaie de couvrir le truc
Et à la fin du film
Ce n'est pas une surprise
Pour personne
Il y a un joli missile nucléaire
Qui va nettoyer
La ville de Raccoon City
L'idée
Ce n'est pas trop
D'éradiquer le virus
C'est plutôt
D'éliminer les preuves
On s'en fout
Qu'il y ait des gens
Qui crèvent
Ce n'est pas grave
Et donc
Ah oui
Et puis ce que j'ai oublié
De dire
C'est que
Umbrella Corporation
A aussi deux filiales
Qui sont
Clairement
Des sociétés militaires
Ils fournissent
Des services militaires
Et
Ce qui va se passer
C'est qu'après
L'incident de Raccoon City
Il y a des mercenaires
Qui se battent contre Umbrella
Qui vont
Aller dans une base russe
Qui vont récupérer
Des recherches
Ils vont piquer
Les datas
De Umbrella Corporation
Pour les rendre publics
Il y a même
Un chercheur interne
Qui va les aider
Et
Suite à la découverte
De tous ces documents
C'est le gouvernement américain
Qui va
Arrêter Umbrella
Qui va dire
Ça suffit
On vous interdit
De vendre vos produits
Sur le marché américain
Et ce qui fait
Que la multinationale
Va s'effondrer
Sauf que
D'anciens militaires
Vont eux-mêmes
Développer
Ils vont
S'ils en ont des activités
Mais ils vont
Fonder la société
Blue Umbrella
Où ils disent
Voilà
Nous en fait
On n'est pas
On est les mecs sympas
Exactement
On est des mercenaires
Mais on est sympas
Mais du coup
Là tu es dans une situation
Le gouvernement
A encore une emprise
Sur une société
La société
Elle n'est pas devenue
Plus puissante
Que le gouvernement
Parce que c'est souvent le cas
Surtout dans les trucs
De cyberpunk
Souvent
La mède Léville-Corp
A pris le pas
Sur le gouvernement
Mais là je pense
Que le scandale
Est tel
Si tu veux
Que peut-être
Que le gouvernement
N'avait pas d'autre solution
Que d'écraser
La compagnie
Twissen dit
Il s'est fait
Spécial spoil
Oui non mais
J'assume
C'est vrai que tu fais
Non mais j'assume
Je le dis à nouveau
Je vais continuer
Arrêtez d'écouter
Non mais c'est des films
Que tout le monde a vu
Non mais
Il y a des tas
D'éditeurs qui sont jeunes
Qui n'ont pas vu tout ça
Eh bah tant pis
Il n'y a pas à écouter
C'est le spoilcast
Il y a la cage cultivée
Le spoilcast
Comme l'a dit
Alors là
Franchement là
Je ne spoil rien du tout
Parce que tout le monde
Les connait
Si je vous parle
De la société
Weyland-Yutani
Alien
Yes
Et est-ce que tu connais
Le slogan
De la compagnie
Weyland-Yutani
Non
Building Better World
Ah si oui c'est vrai
Building
Alors dans les films aliens
Alors je spoil
Attention je spoil
Écoutez pas
Si vous ne voulez pas écouter
Donc on voit le petit logo
Alors j'ai re-regardé
Hier pour préparer
Pas que dans les films d'ailleurs
Parce qu'il y a aussi
Les bandes dessinées
Il y a pas mal des BD aliens
Oui
Il y a des mangas
Oui oui
Clairement il y a tout un univers
Autour d'aliens
Et justement
Pour vous décrire
L'évolution de la société
Weyland-Yutani
Je me base
Sur toutes
Sur toutes ces sources là
Et il y a des wikis
Très bien fait d'ailleurs
Sur tous les
Aliens sur le net
Que vous trouverez
Très facilement
Ça serait assez facile
Ça j'ai un point
Oui
Alors
La société Weyland-Yutani
Qui s'appelle également
Weyuu
En abrégé
Ou la compagnie
C'est en fait
Un conglomérat multinational
Britannique-japonais
Elle a été fondée
En 2099
Par la fusion
De Weyland-Corp
Et Yutani Corporation
Weyland-Yutani
Facile
Et alors
Il fabrique
Surtout
De la techno
Des synthétiques
Donc les robots
Qu'on voit dans le film
Des vaisseaux spatiaux
Des ordinateurs
Il fabrique également
Les fameux
Processeurs
Atmosphériques
Qu'on voit notamment
Dans Aliens
Pour aller sur les planètes
Non pour
Terraformer
Oui c'est ça
Qu'on voit notamment
Dans Aliens
Alors il y a une scène
D'ailleurs assez marrante
Au tout début
De Aliens
Donc le deuxième Alien
C'est quand ils sont à table
Non
Oui
Non mais
Littéralement oui
Que tout le monde meurt
Non non en fait
C'est quand
Ripley
Rencontre les cadres
De la compagnie
Et il y a une réunion
Corporate
Prénom
Hélène
Ah bien
Joli
Il a hésité
J'ai vérifié
Dans mon esprit
Et en fait
Il y a une réunion
Corporate
Où en gros
Ils ne reprochent pas
Si tu veux
Qu'ils aient perdu
Du personnel humain
Ils reprochent
D'avoir perdu
Le nostromo
Parce qu'il coûte
Qu'ils coûtent des millions
Il y a des mecs dedans
On s'en brôle
C'est le vaisseau
Ah c'est vrai
Tu te rends vite compte
Que c'est des fils de pute
Alors attends
Je reprends le
Et alors
Notamment
La particularité
De Weyland-Yutani
C'est qu'elle est propriétaire
De compagnies de transport
De transport interplanaires
Mais surtout
De colonies humaines
Notamment dans Aliens
C'est une colonie
C'est une colonie humaine
La société
A également
Un siège
Au conseil
D'examen
De la commission
Du commerce interstellaire
Donc qui est
Une entité publique
Et d'ailleurs
Ce qu'on apprend aussi
C'est que Weyland-Yutani
Est propriétaire
Des murs du siège
Qu'elle met à disposition
Des comités
Et elle a des bureaux
A Tokyo
A Londres
A San Francisco
Dans la mer de la tranquillité
Sur la lune
Et à Théodus
A Tédus
Mais je ne sais pas
Où se trouve Tédus
Dans l'univers
Alors on va
On va se placer
En 2122
Où la société
Weyland-Yutani
Détecte
Le signal émis
Par
Par une épave
Qui est une des
Une des lunes
Qu'on découvre
Dans le premier alien
Et en fait
C'est pour ça
Qu'elle va envoyer
Le Nostromo
Sans prévenir
L'équipage
Pour que justement
En le réveillant
Ils se bouffent les aliens
Et donc en fait
Il l'avait prémédité
Bien sûr
C'est clairement
D'il y a mon temps
Ouais
Ensuite
En 2137
Weyland-Yutani
Travaille énormément
Sur la colonisation
De planètes extrasolaires
Avec installation
De nombreuses colonies
À travers la galaxie
Ils ont exploité
Énormément
D'installations
De recherches
Et développement
Et
L'un des principaux buts
De la compagnie
C'est de faire
Des recherches top secrètes
Sur les xénomorphes
Donc
Les aliens
Puisqu'ils y voient
Un intérêt
Financier
Technologique
Et militaire
Et puis à chaque fois
En gros
Qu'ils font des essais
Dans des centres de recherche
Ça se passe mal
Ça se passe toujours mal
Mais ils n'en ont rien à foutre
Et d'ailleurs
L'une des particularités
De la compagnie
C'est qu'elle n'a strictement
Rien à foutre
De la vie humaine
Puisqu'elle va volontairement
Et sans prévenir
Certains de ses employés
Les exposer aux xénomorphes
Pour qu'ils se fassent
Boucher par les xénomorphes
Et les envoient au charbon
En permanence
C'est pas un problème
Ils s'en foutent
C'est la culture d'entreprise
Il n'y a aucun souci
Pas de problème
Et puis d'ailleurs
Ils ne se gênent pas
Pour faire appel
Au corps des militaires US
Dans Allianz
Mais ils n'hésitent pas
A les utiliser également
Alors
Ce qui va se passer
C'est qu'ils vont quand même
Avoir quelques soucis
Comme dirait un ami à moi
Qui s'appelle
Lord quelque chose
Il dit
Quand on a le pognon
On a toujours raison
C'est un peu ça
Alors
Ce qui va se passer
C'est que
Dans les années 2290
La compagnie
Va avoir quelques difficultés
Financières
Déjà
Il y a une de ces colonies
Qui va vouloir prendre
Son indépendance
Et qui va refuser
D'obéir
A la compagnie
Et aux ordres
Et puis par ailleurs
La compagnie
Va perdre un énorme contrat
De moteur
A l'armée américaine
Ce qui va
Obérer les finances
De la compagnie
Et
En 2349
Ce qui va se passer
C'est que
L'USM
C'est-à-dire
Le United States
System Military
Va carrément
Ordonner
La dissolution
De toutes les méga-corporations
Dont
Waïland-Yutani
Et la compagnie
Va
Intenter un procès
Pour essayer
De survivre
Le procès
Va durer 3 ans
Et finalement
La compagnie
Ne réussit pas
A gagner son procès
Et la société
Waïland-Yutani
Se trouve dissoute
Par l'ordre politique
En 2349
Mais
Malgré la dissolution
Il y a un certain nombre
D'entités
De Waïland-Yutani
Qui vont continuer
A fonctionner
De manière
Un peu en sous-main
Ils vont opérer
Un peu à droite à gauche
Ils vont continuer
L'étude des xénomorphes
Un peu à droite à gauche
Et
Ce qui va se passer
C'est que
Quelques années plus tard
C'est l'USM
Elle-même
Le United States Military
Qui va s'effondrer
Et
Dès l'effondrement
De l'USM
Comme par magie
Waïland-Yutani
Va renaître
De ses sons
Tel le Fénix
Alors
Petit commentaire
Sur
Alors
J'étais un peu vite
Il y a tellement de choses à dire
Non j'en sais pas
C'est pas trop vite
Je sais que vous
Je sais
Moi j'adore
Moi j'aime bien
Je sais que vous en profitez
Tu spoil un peu c'est tout
Mais
Ouais mais j'ai prévenu
Mais bon
J'ai prévenu
On a dit passer 5 minutes
En fait passer un peu plus que 5 minutes
Si vous voulez pas être spoilé
Passer une demi-heure
Ouais ouais
Passer une heure
Non mais le problème
C'est qu'on peut pas parler
De ses compagnies
Sans un peu faire leur historique
Et donc indirectement spoilé
Mais tout le monde a vu les films
Faut pas déconner
Bah oui
Bah ouais
Alors
Petit commentaire
Sur Wayland Doutani
Donc on est quand même
Dans le mercantilisme absolu
Où tout est bon
Pour avoir le pouvoir
Et le pognon
On est face à de la méga corporation
Voilà
Et puis la
Parce que là
J'en vois au moins 5-6 autres
Je vais vous en parler
Ouais mais je vais pas
Juste un mot sur un truc
De Ridley Scott
Je vous conseille la série
Raised by the Wolves
Ah je connais pas
Excellente série de SF
De Ridley Scott
Sur les androïdes
Tu la trouves
Sur
Il peut pas te dire
Sur internet
Je trouve sur internet
C'est une série
Raised by the Wolves
Voilà qui est
Moi j'aime beaucoup
Les androïdes de Ridley Scott
Donc vraiment très bonne série
Dans le même esprit
Un peu qu'Alien
Tout ça
Alors la particularité
De la compagnie
Vous l'avez compris
C'est de pas avoir
D'état d'âme vis-à-vis
De ses salariés
De leur mentir en permanence
De corrompre
Enfin
C'est vraiment la totale
La totale
Non mais c'est ça
Alors il y a quand même
Une remarque
À un moment
C'est Bishop
Donc un des robots androïdes
Qui est donc employé
De Wayland-Yutani
Qui dit
Enfin qui prétend en tout cas
Que l'un des principaux objectifs
De la société
En essayant d'analyser
Les xénomorphes
Et la création d'armes
C'est en fait
De s'assurer
Que l'humanité
Reste une espèce
Qui pourra survivre
Dans l'univers
Face à d'autres espèces
C'est Elon Musk
Voilà
Ça c'était Wayland-Yutani
D'accord
Compagnie que j'aime beaucoup
Avec Tessia Aspool
Alors la suivante
Est-ce que t'avais
Je t'avais acheté
Pour ton
Je ne sais plus
Pour Noël je crois
Le bouquin avec
Le vaisseau alien
Les plans
Les blueprints
Oui
Il est génial
Pour ceux qui aiment
Ce genre de
Il n'y en a plus que deux
J'ai fait une sélection
Et après on donnera
Chacun notre Evil Corp
On ne va pas y passer
Alors deux compagnies
Très rapides pour Chlore
Alors là vous allez trouver
Immédiatement
L'Omni Consumer Product
Robochiot
Robocop
Exactement
Alors l'Omni Corp
Elle est géniale
Ils font de la sécurité
Ah non détrompe-toi
Non non non
Ils font de la robotique
Ils développent des armes
Ils ont un très bon service marketing
En fait c'est un conglomérat
Un vrai conglomérat
C'est à dire qu'ils font tout
Ils font absolument de tout
Donc évidemment
La société a son siège social
A Détroit aux Etats-Unis
Détroit
C'est un conglomérat
Ils fabriquent des biens de consommation
Pour les particuliers
Les aspirateurs
Enfin tout ce que tu veux
Mais ils ont également
Ils fournissent des services
Pour les Etats
Ils sont également
Dans le secteur militaire
Les voyages spatiaux
La spéculation
Les hôpitaux
Les prisons
Enfin ils font tout
Chez OCP
Ils font tout
C'est Amazon quoi
Ouais
Non non
En beaucoup plus large
Et d'ailleurs
Dick Jones
Le président
C'est vrai que tu appelles Dick Jones
Dans le premier Robocop
Tu t'appelles Dick Jones
Et là pareil
Dans le premier Robocop
Il y a une scène
Du conseil d'administration
Où il présente le robot
Qui est hilarante
Qui est juste génial
Et ça vieillit pas
C'est tout
Écoute
Il n'est pas facile
A trouver le film
Il n'est pas sur les plateformes
Oui je sais
Ah il est sur internet
Oui si
Oui je sais aussi
J'adore cette citation
De Dick Jones
Le PDG
Quand on lui dit
Vous avez une branche militaire
Et lui il répond
Oui practically
Are the military
En pratique
C'est nous les militaires
La police a été privatisée
A détruire
Alors j'y viens
J'y viens
Et alors effectivement
Dans le film Robocop
OCP privatise carrément
Une ville entière
Et donc ils ont l'intention
De créer une nouvelle cité
Je ne sais plus comment elle s'appelle
Je ne me souviens plus
Donc à la place de l'ancien détroit
Alors non en fait
Ce n'est pas qu'ils privatisent la police
C'est comme
Comme en fait
Ils sont
Comme la ville leur appartient
La police leur appartient
Non c'est qu'en fait
C'est un service gratuit
Néo-Détroit
Non non c'est pas Néo-Détroit
Ah ok bon
En fait ils considèrent que la police
C'est un service
Delta City
Merci c'est Delta City
Merci je fais peur à la foule
C'est un service en fait
Qu'ils considèrent devoir
A la population
Voilà
C'est ça
C'est ce qu'ils disent
Tu travailles pour l'OCP
Et alors ce qui est aussi intéressant
Pour l'OCP
C'est qu'en pratique
Comme toute la ville leur appartient
En fait tu peux quand même
Tu peux quand même participer
A la vie de la ville
Mais d'une seule manière
Alors ça c'est un grand classique de l'ASF
En fait il faut que tu sois propriétaire
D'action de l'OCP
Et auquel cas
Tu peux participer au conseil d'administration
Et donc indirectement
A la gestion de la ville
C'est chouette
C'est quand même pas mal
C'est bon
Système sans ITER
Et petite anecdote
Je crois que c'est dans le film
Dans le premier Robocop
En fait on explique que la ville
Doit 37 millions de dollars
A la compagnie OCP
Et comme la ville ne leur paie pas
Et bien elle décide de reporter
La somme qui est due à la compagnie
Sur les policiers
En baissant leur salaire d'office de 40%
La ville ne nous paye pas
On baisse de 40%
Et donc Dick Jones
Qui n'est jamais avare d'un moment
Dick Jones
Explique au maire de la ville
Que la dette en faveur d'OCP
J'ouvre les guillemets
En cas de défaut de paiement
OCP aura le droit incontesté
De saisir tous les biens de la ville
Bah ouais
Voilà
C'est tranquille
Normal
Voilà
Paul Verhoeven
C'est le maître des villes corpos au final
Ouais il avait fait
Il y avait d'autres
Total Recall avec Ricall
Ouais mais Ricall c'est
Total Recall c'est un bouquin à la base
Total Recall c'est une toute petite boîte
C'est pas une méga corpos
C'est Ricall
Ils font que du souvenir
Mais c'est un bouquin
C'est un bouquin
Total Recall
C'est un film aussi
Mais c'est un livre avant
Oui mais je m'en rappelle plus
Je suis pas sûr que c'est un livre
Si si
C'est pas
C'est pas Calique non ?
J'ai vu que le film
Peut-être
Et finalement
La compagnie OCP
Qui va pas aller bien
Je crois c'est au deuxième film
Elle sera rachetée par
Kanimitsu Corporation
Qui est un Zaibaitu japonais
Et alors
Je vais terminer par ma préférée
Ah
Je vois son regard briller
Non non non
Ah c'est une nouvelle on nous dit
C'est pas un bouquin
C'est une nouvelle
Et si je vous dis
Oceanic Airline
Ah bah c'est Lost
Non
C'est Lost
Oui c'est ça
Notamment
C'est l'airline
Mais pas que
Le piège était là
C'est qu'effectivement
C'est pas que
Ok
Alors c'est une compagnie aérienne
Oceanic Airline
Qui est fictive donc
Qui est fictive
Et alors elle a deux slogans
La compagnie
Ah c'est qu'à dit moi c'est ça
Elle a deux slogans
Le premier c'est
Oceanic Airline
Taking your place
You never imagined
Effectivement
Vous emmène dans des endroits
Que vous n'avez jamais imaginé
C'est vrai
Et surtout le deuxième slogan
De la compagnie
C'est le meilleur
Getting halfway
There is all fun
Je traduis
Arriver à mi-chemin
C'est ça le fun
C'est bon
Pas mal
Alors pourquoi Oceanic Airline
Parce que
Attends c'est Abraham ça
C'est des
Ah non
Lost
Oui mais non non
J'y viens
Vas-y explique
Alors pourquoi est-ce qu'ils ont
Imaginé Oceanic Airline
Parce que tu vas pas prendre
American Airlines
Ou Air France
Et dire
Ah bah voilà
Il y a un crash
Parce que là direct
La compagnie elle t'attaque en justice
Si vous êtes en train
De regarder Lost
Coupez
Revenez dans une demi-heure
Non non non
Sur Lost
Je parle que du premier épisode
En plus il n'aime pas Lost
Alors ton père
Non mais je parle que du premier épisode
De Lost de toute façon
Je vais rien spoiler
Du tout là pour le coup
Donc pourquoi est-ce qu'ils ont créé
Oceanic Airline
Bah c'est parce que tout simplement
Tu peux pas impliquer
Une vraie compagnie
Donc il y a des scénaristes
Par le passé
Qui se sont dit
Bon bah on va créer
Une compagnie fictive
Ce sera Oceanic Airline
Ah et donc elle existe
Dans tous les
Dans plein de bouts de films
Et tout
Exactement
En fait
Mais alors
Chez Oceanic Airline
On en a rien à foutre
De l'entretien quoi
Du moment que le client
En paye et que l'avion décolle
Le reste
C'est pas grave
Et le fun
C'est d'arriver à mi-chemin
C'est Ryanair ce truc quoi
Alors j'ai pas relevé
J'ai pas relevé
Toutes les apparitions
D'Oceanic Airline
Parce que si vous allez
Sur la page Wikipédia
D'Oceanic Airline
Ah bah je vais y aller tout de suite
Pour info
Twitchien précise
Le scénariste
C'est Lindelof
Sur Lost
Ah oui
LTP oublié
Tricatel
Référence à Louis de Funès
C'est l'aile aux la cuisses
Effectivement
Ah putain c'est vrai
Tricatel c'est un évilcan
Tricatel c'est vraiment
Pour le coup on en parlait
T'as oublié Spectre
Non je l'ai pas pris
Volontairement
C'est pas une corporation
C'est une organisation criminelle
C'est pas la même chose
On est pas loin mais
C'est pour ça que je l'ai pas retenu
Je suis d'accord que la nuance
C'est fine
Mais je l'ai pas retenu volontairement
C'est pas une RDA
Corp
C'est Avatar ça
C'est pas RDA
Oui c'est RDA
Oui ça c'est clairement
Une Evil Corp
Ça c'est clair
On est dedans aussi
Non mais je pouvais pas
J'allais pas vous faire
Vous avez
C'est une deuxième partie
T'as la Bifco
Oui mais c'est
C'est trop lié à Tannen
Bah bien sûr c'est Tannen
Donc c'est pour ça que je l'ai pas retenu non plus
D'accord
J'ai trouvé un site internet
Qui recense
Ah t'as le MNU
C'est pas MNU dans District 9
Oui
Exact
Oui oui
La société sud-américaine
Qui a la concession
Pour créer le camp de concentration
Des aliens
Si ma mémoire est bonne
MNU je crois que c'est
Ouais c'est MNU
C'est MNU
Et où le héros est un employé
D'MNU
C'est le beau
C'est le beau fils
Ouais c'est un fils de pute
D'employé à la con
Ouais ouais c'est ça
Exactement
Et qui veut avoir des emmerdes
Regardez District 9
C'est un très très réalisateur
Sud-Africain
Et qui avait aussi fait
Chapi
Mais c'était un peu moins bien
Chapi c'était moins bien
Chapi chapeau
Mais les effets étaient pas mal à l'époque
Ouais carrément
Carrément
Mais le District 9 il était vrai
Et t'avais
Je crois que toi ici qui as vu
C'est Moon
Lunar Industries
Ah c'était vachement bien
Ouais ouais
Le film était très bon
C'est un peu
C'est une série B
Enfin c'est plus que de la série B
C'est un petit budget
Mais le film était génial
C'est le même réalisateur ?
Non absolument pas
Ah en sérieux ?
Non non non
Non mais Corpus et Lunar
Oui Lunar Industries
Un truc comme ça
Oui oui tout à fait
Alors j'en reviens aussi
Alors si je sais pas
Pour terminer
Alors Archiviste
J'y ai pensé effectivement
Il a raison
Dans la compagnie des glaces
Toutes les compagnies ferroviaires
Sont des évidé corps
Oui
Oui clairement
Oui oui
Ça c'est des corporations
Ça la question
Et puis au final
Oui oui
C'est des corporations
Dans le livre
Elles sont décrites clairement
Comme des sociétés par action
On s'est trompé tout à l'heure
Fallait pas parler de Skynet
En fait c'est Cyberdine
Oui c'est Cyberdine
Exactement
Skynet c'est l'IA
Oui t'as raison
C'est Cyberdine
Cyberdine là pour vous
C'est une vraie corp
Ah oui c'est une vraie
Une evil corp
C'est Cyberdine
J'ai trouvé un site internet
Qui m'a beaucoup aidé
Dans la préparation
Qui s'est amusé
A lister toutes les evil corp
Dans le cinéma et la littérature
Ça lui est un gros goulot
Comment ça s'appelle ?
InGen
Dans Jurassic Park
Est-ce que c'est une evil corp ?
Non
Un peu
Il y a un peu de ça quoi
Ouais il y a un peu de ça
On est dans la quête financière complète
Et puis les expériences incontrôlées
N'importe comment
Ouais mais clairement
En petit format mais
Non non mais c'est
En petit format mais c'est
Effectivement InGen
Enfin InGen en fait
Dans Jurassic Park
InGen c'est
Donc c'est Amon
Qui est le milliardaire
Et en fait InGen
C'est une de ses compagnies
Dans son conglomère
En fait c'est son passe-temps
C'est son mumuse
Il me suis dit
Que je lui ai dit
Le centre dans le caméléon
C'est un fan du caméléon
Franchement j'ai vu un épisode
De cette série
Il y a donc des fans du caméléon
Mais je crois
Je crois que dans
Dr
Dans Dr
Comment il s'appelle
Ce truc anglais
Non non non
Non non pas Dr No
Dr Woo
Il y a In Evil Corp
Et je ne me rappelle plus son nom
Il n'est pas trop Dr
Par contre
On a parlé tout à l'heure
Dans Running Man
Il y a
C'est la chaîne de télé
ICS
C'est une télé
C'est une corporation
Oui remarque
Souvent dans tous les trucs
De SF
Ah t'as toujours
Le méchant
La grosse corporation
C'est dans la série
Angel
Qui est donc le
Spin-off de Buffy
Oh putain
Tu as
Evil Corp
Si tu veux
C'est une société d'avocats
Qui est en fait
Une société d'avocats
Tenue par des démons
Et qui
Rappelle-toi le film
Avec Kenny Reeve
Et
La société du diable
Al Pacino
Où le diable en fait
Est un avocat
Ouais
C'est très réaliste
C'est pas vraiment
La fiction
Oui on est pas vraiment
Alors je reviens
Ah Jared parle de
Silent Industries
Ah oui
C'est pas faux
Dans Soleil Berne
Il y en a
Oui mais tu peux pas
Vraiment dire
Que c'est une Evil Corp
Parce que pour le coup
Ah bon
Ils sont obligés
De trouver de la bouffe
Oui
Enfin bon quand même
C'est quand même ça là
Ouais
Alors
Alors réécoute ce que disait
Mr. D
Wolfram Enhart
Oui
Tout à fait
Qui est-ce qu'a écrit
Soleil Vert l'écrivain
C'est
Je m'en rappelle plus
John Goodman
Et il avait dit
Qu'en fait le film
Ah bon
Non c'est pas ça
Je sais plus qu'on est l'acteur
Mais
N'importe quoi
Bill Murray
Et c'est Mr. D
Qui m'a rapporté
Ces propos là
En fait
L'écrivain de la nouvelle
Disait que le film
N'avait en fait aucun sens
Parce que dans une société
Qui serait véritablement
En pénurie alimentaire
Le fait qu'on mange
Les morts
Ne serait pas
Ah mais tu es transpoyé
Quand même malade avec
Bonsoir
Ouais mais c'est un film
Des années 60
C'est bon
Euh
Ouais
Il n'y aurait rien de choquant
En fait
Ah oui
Tu vois ce que je veux dire
Euh
Ouais
Ouais alors je ne suis pas
Tout à fait d'accord
Oui mais parce que
Tu es dans un contexte
D'une société d'abondance
Captain Webb
Non oui non mais
Ce n'est pas ça
Je pense qu'il y a
Une sorte quand même
De blocage au niveau
Le fait de manger
Les êtres humains
Qui fait que
Même
En cas de
Il y a bien des cannibales
Ça ne les stresse pas
Ouais mais il y a bien
Des famines dans le monde
Les gens ne se mangent pas
Entre eux
Toi tu n'en sais rien
Bah sinon
Il y a des famines
Il y a des gens
Qui ne se mangent pas
Alors juste pour reboucler
Avant de repasser
Au Sénéaïk Irline
Quand District 9
Était sorti
Tu te souviens-toi
Il y avait des pubs
Dans Paris
Qui n'expliquaient pas
Que c'était pour un film
Et qui
C'était des publicités
Pour l'amitié
Entre les extraterrestres
Et les humains
Les pubs étaient géniales
À l'époque
Très sympa les pubs
C'était des pictos
Ils n'ont pu en récupérer
Une ou deux
C'était trop top
Enfin ça doit pouvoir
Se retrouver sur le net
Et puis il doit pouvoir
Les imprimer
Toi tu étais sur
Ta dernière
Océanic Irline
Dans ton père
Oui j'en ai
Alors là je voulais
Vous donner quelques
Cross références
D'Océanic Irline
Alors évidemment
On le retrouve
J'en ai pas
Il y en a une page entière
Sur Wikipédia
Je ne suis relevé
Que quelques-unes
Donc évidemment
Dans Lost
L'avion qui s'écrase
Au début de l'épisode 1
De la saison 1
Je ne spoil pas
C'est un avion
D'Océanic Irline
Evidemment
Ensuite
Alors de manière
Plus anecdotique
Dans la série
Castle
Épisode 21
Saison 7
J'ai bien aimé
Cette série
Ils prennent
Un avion
D'Océanic Irline
Dans un vol
New York Londres
Dans la saison 6
De Futurama
Captain Veb
Il y a un avion
Qui apparaît
Coupé en deux
C'est un avion
Océanic Irline
Le film
Prédiction
Avec Ken Urive
C'est Ken Urive
C'est ça ?
Non c'est Nicolas Cage
C'est Nicolas Cage
C'était pas une horrible merde
Fait par la Scientologie
Ce truc là ?
C'était assez bousique
Le pitch du film
Très vite
C'est des jeunes enfants
Dans les années 50
Qui enterrent une capsule
Où les enfants
S'amusent à prédire l'avenir
Et puis en fait
Nicolas Cage
Au début du film
Va trouver
Oh là là
Une série de chiffres
Qui décrit l'avenir
Et qu'en fait
Ça prédit des catastrophes
Il y a une des catastrophes
Et c'est une des scènes
Sympa du film
Où il y a un avion
Qui va se cracher
Et c'est un avion
De la compagnie
Océanic Irline
Evidemment
C'est pas l'avion
Qui est à Universal Studio
Tu sais
C'est un avion
Qui est craché
Non ça c'est
Non non
C'est la garde des mondes
Ok d'accord
Exactement
Là je crois pas
Que ce soit un avion
Océanic Irline
Pour le coup
Voilà
Je vous ai donné
3-4 exemples
Que j'ai relevés
De la compagnie
Océanic Irline
Et voilà
Merci d'avoir trouvé ça
Ah si il y avait aussi
Je vois
Bayen Large
Wally
Ah yes
Ouais ouais ouais
Bayen
Très bon exemple
Monsieur Z
Il parle de
Northern Light
Dans Person of Interest
Oui
Excellente
Excellente série
Il faut que je m'y remette
Il y a 5 saisons
Et les dernières saisons
Elles sont juste
Un véritable bonheur
Ok
Il faut que je le
Et là je ne spoil pas du tout
C'est à propos
De l'intelligence artificielle
Les 5-6 premiers épisodes
Non non
On le sait dès le premier mec
C'est sûr ?
Ouais le deuxième épisode
On sait que c'est une IA
Je suis juste regardé
Les quelques
Les 10 premiers
On le sait quasiment
L'épisode 1 ou 2
Ok
Il n'y a pas aussi
Dans les Marvel
Mais je
Qu'est-ce que
Comment ça s'appelle ?
Tasque Industries
Ou autre chose
Trask
Trax
Non non non
Trask Industries
C'est dans un vieux film
Des années 80
C'est Stark Industries
C'est la société
Ouais mais je n'ai pas relevé
Stark Industries
Parce que c'est trop lié à Stark
Ouais c'est pas vraiment
Un des Illicorps
C'est plutôt
L'autre c'est Hydra
Enfin il y a encore Hydra
C'est pas une société commerciale
Non non Hydra
C'est une organisation
Non non mais enfin
Quand tu réfléchis
Deux secondes
Stark Industries
C'est la limite
De les Illicorps
Bah oui
C'est des fabricants d'armes
Direct
Après comme tu le dis
Si bien Captain Veil
Qu'est-ce qu'on peut reprocher
C'est vrai
Bah oui
Voilà
C'est vrai
On va pas vendre des armes
Alors
C'est pas de marfou
Si l'arrivée
On fait n'importe quoi avec
Donc voilà
Le but de mon dossier
C'était de vous montrer
Que si on regarde
Sous un certain angle
Les films qu'on connait tous
En fait on peut le regarder
Sous l'angle société
Et on peut rigoler
Ensemble
Et on peut
S'amuser
Plaisanter
Redécouvrir les films
Sous cet angle là
Enfin redécouvrir
En effet t'as fait un résumé
De tous les films
Donc ceux qui l'ont pas découvert
En tout cas
Non mais à nouveau
Les connaissent maintenant
C'est des films
Ça n'est fini qu'en 40 ans
C'est bon
Il n'est pas spoilé
Oh mon dieu
Oh non stop
Oh si
Bon ça y est arrivé
Est-ce qu'il y a
What's up alors
Mais alors
Mais aujourd'hui
Maintenant que je vous ai dit
Tout ça
Est-ce que
Vous avez des sociétés
Actuelles
Que vous qualifiez
Pour moi Facebook
Vieric
Boston Dynamics
Non Boston Dynamics
Je n'irai pas jusqu'à
Boston Dynamics
On n'y est pas encore
C'est un peu au début
Boston Dynamics
C'est comme Cyberdine
Cyberdine en 93
Ouais tout à fait
Mais leur objectif
Si tu veux
Ce n'est pas non plus
Par contre Facebook
Clairement les mecs
Pour moi Facebook
Ils ne sont pas à tout
Amazon ils ne sont pas loin
Derrière
Oui non
Oui
De toute façon
Je ne sais pas
Toutes les GAFA
Je pense que
ADC Corporation
Est probablement la pire
Ah c'est clair
C'est la pire au prod
Non c'est Google
Au final la pire
Non je ne suis pas sûr
Moi je trouve que Facebook
C'est bien pire
Je vois ce que tu veux dire
Mais Google
Il touche un peu à tout quand même
Ouais mais Google
Ils sont dans la tech
Ils sont dans le médi
Ils sont dans le
Ils sont quand même
Un peu dans le château
Google ont beaucoup
On énormément de data
Clairement
Et ils sont dans beaucoup de branches
J'aime bien Monsanto
Sur le chat
AliExpress
Wish
Evil Corp
Moi j'ajouterais quand même
Comme Evil Corp
Chronopost
Moi j'ajouterais
DIA
C'est quoi DIA ?
C'est le supermarché DIA
D'accord
Anciennement de l'épicier
Je ne savais pas
Que tu avais quelque chose
Alors toi Manox
Toi tu es contre les bus
Les postiers
Les épiciers
Toi tu as vraiment un problème
Avec tout ça
Je ne sais pas contre les bus
Il y a un problème avec les gens
Je suis contre les colères
C'est la première fois
Que Manox a croisé
Quelqu'un de plus désagréable
Que lui si tu veux
Non mais ce n'est pas une question
Désagréable
Ce n'est pas une question
C'est que le mec
C'est un psychopathe quoi
Je veux dire
Le mec je le vois
Je le vois
Il a travaillé comme un psychopathe
Après je le frôle
Enfin je passe juste à côté
Lui le mec
Je me fais insulter
Par un putain de postier quoi
Fallait voir le gars aussi quoi
Franchement je suis trop que le
Voir la tête du mec
T'as pas envie
Tu le prends en photo
Tu cours
Avec tous ses muscles
C'est vrai que SpaceX
C'est un bon candidat futur
Pour Evil Corp
Le meilleur des mondes
N'est pas une Evil Corp
On n'a pas assez
Malheureusement
Quand SpaceX va rencontrer
Boston Dynamics
Ça se va dire
C'est possible
Donc SpaceX
Vous savez qu'ils ont appelé
Ça y est
Ils ont donné
La base qu'ils sont en train
De construire
Ça s'appelle officiellement
Starbase
Ils ont mis un magnifique logo
Et en fait
Elon Musk
Enfin SpaceX
Est en train d'essayer
D'incorporer
Le village de Boca Chica
Dans Starbase
Pour avoir sa propre ville
C'est quelque chose
Ils sont en train de
C'est pas rien
Mais oui
Je pense que c'est un bon candidat
SpaceX c'est un bon candidat futur
Pour ce genre de choses
Peut-être
Bref
Merci leur pompère
Exxon
Dow
Chemical
Etc
On est entouré
De corporations dégueulasses
Tout le problème
C'est de définir le critère
Non mais sur quoi
T'inquiète pas
Il est vite défini
Merci leur pompère
J'espère que ça vous a amusé
C'était marrant
Merci beaucoup leur pompère
C'est très intéressant
Qu'est-ce qui se passe maintenant
Quakas ?
Quakas
Je sais pas
Je vois que tu vas
Il paraît que c'est un concours
D'anecdotes
Avec monsieur Delamol
C'est ça ?
Voilà exactement
Je crois que monsieur Delamol
Il est fatigué
Il est rentré chez lui
On va faire un was-off
On va faire ça
Je propose une sélection rapide
Et extrêmement courte
On fait ça pour la prochaine fois
Oui
T'as eu un dossier très long
Alors ton père
Merci Tom Noy
Effectivement je pense que
Tu as tué Vanox
Ce postier ne me pose pas problème
Je pense qu'il doit agresser
Beaucoup de gens
Tu crois qu'il m'a pas tué
Que c'est bruit à la con là ?
C'était ma vengeance
C'est vrai que la fin était dure
De ce podcast quand même
C'était ma vengeance
C'est pour ça je préfère
De ne pas continuer là-dessus
Et partir sur un bon pied
La prochaine fois
Un bon was-off des familles
Allez c'est parti
Hein ?
Ah bah vous voulez vraiment
Le faire maintenant ?
Non mais si tu veux
Le faire à la prochaine fois
Depuis la minute
On le fait par la prochaine fois
Sinon tu nous fais
Les trois was-off
Les plus dégueulasses
On finit avec
Les trois was-off
Les plus dégueulasses
Mais vraiment
Mais j'en ai quelques-uns
Direct l'insertion quoi
Direct les trois was-off
Les plus infarmes
Ou sinon on le fait
La prochaine fois
Prends les trois was-off
Les plus infarmes
La prochaine fois
Ouais bon
Allez voilà
Je vous ai achevé là
Je vous ai achevé
Non mais
Il nous a eu
Oui
Ok d'accord
Je propose de faire
30 secondes de silence
Ah ouais ça nous ferait du bien
Sans que l'autre fasse
Des bruits de souris quoi
C'est possible ça ?
Ok je pense que c'est
La pire fin de coup de casse
Qu'on a jamais fait
Attention
C'est pas le podcast
C'est magnifique
Je propose que
Non tu sais quoi ?
Un fidèle grandiose
Pour finir
Abonnez-vous
Manox
Tu vois on parle d'anecdotes
Non
Manox
C'est trois pires rencontres
Avec le postier
Alors t'as eu le postier
T'as eu qui d'autres dans le même genre ?
Alors il y avait eu
Ce chauffeur de bus
Rakaï aussi
Ah c'est vrai ?
T'as fait Tarzan ?
Non non non
C'était il y a deux ans
Quand je prenais le bus
Non mais tu sais
Ce chauffeur de bus
Kaira là
Kaira Cowboy c'était
Le mec qui rentre
Je rentre par là
Il fait
Donc j'arrive
Je lui fais
Déjà ça a commencé mal
J'arrive je lui fais
Excusez-moi
Non je te connais pas
T'aurais jamais fait excuse
Je lui fais
Excusez-moi
Bonjour
Ok d'accord
Et deux minutes après
On roule
On mettait
C'est celui qui part
De Rue de Rivoli
Qui prend les quets là
Et là je suis comme ça
J'entends
Fils de bus
Je vais te niquer
Qu'est-ce que tu fais
Ceux de gros bâtard
Et tout
Je fais qu'est-ce qu'il se passe
Et c'est le chauffeur de bus
En fait qui est en train
En train de gueuler
Sur un
Un cycliste
Et le mec
Il commence à lui mettre
La pression
Il fait
Et il commence à le coller
Comme ça
Et le bus était blindé
Et à un moment donné
Il y a une meuf
Le mec roulait comme un malade
Et tout
Il y a une meuf qui rentre
Il fait
T'es qu'un
C'est parce que ma poussette
Ne fonctionne pas
Il y a beaucoup de monde
Je n'y arrive pas
Mais j'ai regardé
J'ai ma carte Navigo
Il fait
J'en ai rien de la fou
Je m'en bats les couilles
Il parle comme ça le mec
C'est un psychopathe
Tu valides
Tu valides maintenant
Donc là
Il faut qu'il descendre
Du bus
Pour faire le tour
Parce qu'il y a trop de monde
Il y a des marines
C'est marier avec la poussette
Et le bébé
C'est bon
C'est pas la peine
C'est nerveux
Je me nerf pas
Femme ta gueule
Ça c'était
La deuxième pièce
Rencontre
Surtout quand tu sais
Que c'est comme le poussette
Tu sais que c'est le chauffeur
Et il manque une troisième
Ouais un troisième
Ah avec
Comme ça en tête
Des mecs énervés
Comme ça que tu as croisé
Pas nécessairement
Des mecs énervés
C'est drôle les mecs énervés
Qui travaillent pour l'ATP
Ou la poste
Ça qui est marrant
C'est ce que soit là
Si il y en avait quand même
Rue de Bagnolet
Quand même avant
Il y en avait qui étaient bien bizarres
Aussi
J'aime bien la remarque
D'archiviste du cinéma
J'ai l'impression que
Dès qu'il sort de chez lui
On va se faire tabasser
Tu n'étais pas fait coincé
Par cinq mecs avec un chien
Par un best-in une fois
Non mais si
Non mais oui
Des trucs comme ça
Si à la fois
Quand j'étais à Marseille
J'étais tranquillement
En train de filer
Des coups de pied contre un mur
Non mais voilà
Voilà quoi
J'ai attendu le bus
Mais des petits coups de pied
Voilà le mec
Vas-y c'est mon mur
Qu'est-ce que tu fais à mon mur
Je filais des petits coups de pied
Je faisais pas
Je faisais genre
Des petits coups de pied
Comme ça
Mais vraiment pas beaucoup
Et là
Il y a un mec qui arrive
Il me fait
Il commence à me regarder
Il me regarde
J'ai attendu le mur
Et quand il me regardait
Il me fait
Alors
Tu t'amuses de faire l'intéressant
Fils de pute
Et le mec se casse
J'ai compris
Le mec c'était déjà parti
Moi j'aime beaucoup
L'anecdote
Où tu faisais
Des acrobaties
Dans le bus
Ah oui mais ça c'est gentil
C'est vieux ça
C'est gentil
J'ai été trouvé
Et je crois que j'étais là en plus
Pour celui-ci
Ah mon dieu
C'est pas
J'ai tellement vu faire Tarzan
Dans les bus et les métros
Je vois plus
Anecdote
Anecdote amusante
Il y a
Comment il s'appelle
Riyad Satouf
Qui a fait une série de bêlées
Qui s'appelle
La vie des jeunes
Où en fait
Il raconte
Il prend le métro
Et il raconte souvent
Enfin le métro voyeur
Il se pose dans un endroit
Et il faisait des trucs
C'était pour Femme Glaciale
Je crois
Il faisait des trucs
Des petits strips
Comme ça
Où il racontait
Des gens bizarres
Qui croisent
Et à un moment
Il dessine
Si tu veux
Un mec avec une gonzesse
Dans le métro
Et le mec en train
De faire des bruits
Genre
Et en fait
C'est la lune
Qui prend les Manox
A l'époque
Et les Manox
Ils pensent que c'est lui
Qui pensent que c'est moi
C'est tellement ça
Tu sais quand j'ai regardé
J'ai vu le truc
J'ai fait
Tiens c'est marrant
Ça ressemble
Exactement à penser à Manox
En fait il se trouve
Que c'était
Tu l'as fait
Avec Solène
Ce truc là
Et quand on a vu le truc
On a été un peu surpris
Ligne 9
Pour nos amis auditeurs
Ce qu'il faut savoir
C'est que quand vous traînez
Avec Manox
Même aujourd'hui
Mais surtout quand il était jeune
C'était bien pire
Où qu'on allait
Dans le bus
Dans le métro
Dans la rue
Dans les magasins
Chez l'épicier
Chez le chinois
Qui vendait des voitures chinoises
Ce mec là
Poussait des bruits de bêtes
En permanence
Et alors surtout
Ni bonjour
Ni au revoir
Le mec
Non mais à l'époque
C'était l'horaire
On s'en gueulait plusieurs fois
A la crêperie pour ça
Je me rappelle
Non mais attends
Le mec il arrive
Je lui demande juste
Je lui demande
Putain de c'est bon
Non mais il y a le ton
Tu peux dire
Excusez-moi
Grosse saigneur
Crêpe là
Voilà crêpe
Crêpe
Cherchez voilà
Et il m'a donné un champ
M'a donné un champ
On va bouffer
Ouais crêpe
Crêpe
Non non
Et puis il balançait la thune
Mais non mais je sais pas
C'est crêpe au chocolat
Il fallait balancer la thune
Il balancer la thune
Je suis venu beaucoup plus poli
J'ai venu très poli avec les gens
C'est plus poli maintenant
Ah ouais mais il y a eu du boulot
Ouais c'est vrai
Et dans le même temps
C'est ce mec là
Qui allait revendre
Des bouteilles d'orangine
Un boîtier périmé
À l'épicier du coin
Ouais ouais
On va bien qu'on en fasse quelque chose
3 balles quoi
Bon ok
C'était des belles anecdotes
Manox a toujours des anecdotes
On a fini son anécdote
Ouais magnifique
Magnifique
J'aime bien
Traîner avec Manox
Et devoir s'attendre à l'inattendu
C'est totalement exact
Monsieur Zidi
Je t'ai vu parler à la boulangerie
C'était tellement minimaliste
Que c'était presque
Cro-magno-nesque
C'est une belle
Ouais ça
C'est vrai que c'est pas la personne
La plus polie au monde
Moi en tant qu'on a un
Conversant j'ai ce mec là
En face de moi
Je suis poli
Mais bon ça va
Ça va
Je dis bonjour
Bonjour
Un pain au chocolat
Je vais pas raconter ma life
Bonjour comment ça va
C'est beau
T'as mis 25 ans
Avant de dire bonjour
Un pain au chocolat
Putain c'est tout
Parce que la bourgère
Elle fait bonjour
Un pain au chocolat
Bonjour
S'il veut son pain au chocolat
Il est obligé de dire bonjour aussi
Non mais j'arrive
Je fais bonjour
Un pain au chocolat
Non tu dis pas bonjour
Maintenant si
Mais avant elle le faisait pas
Ouais bon c'était pas forcément nécessaire
C'est vrai
Voilà
Elle me filme mon pain au chocolat
Je lui filme à tu
Elle est contente
Et puis tout le monde est content
Et voilà
On se raconte mal en life
Magnifique
Bon on va terminer là dessus
Parce qu'on est tous très fatigués
C'est longtemps qu'on avait pas terminé aussi tard
Bon ben ben ben ben ben ben
Voilà
Et donc c'était le numéro 333
Merci
Voilà
Long mais efficace
Très long
Sans was of
Mais du coup vous aurez encore plus de was of
Dans deux semaines
Puisqu'on se retrouvera
On sera vers le
Très long
Je sais pas 9 juin
Un truc comme ça
Ouais
Je sais pas Captain Vex
Un truc comme ça
Non le 7
Non
Je ne sais pas
On sera
C'est lundi
On fait ça lundi ou mardi
Ouais comme vous voulez
7 juin
Donc ce sera lundi 7 juin
Nous serons là en live
7 juin
Pour vous raconter des conneries
Comme d'habitude
7 juin
Et c'est toi qui fais le dos
Tu es la prochaine fois Captain
Ouais
J'ai des trucs qu'on peut se promener depuis longtemps
Mais j'ai pas eu le temps de m'en occuper
Bref
D'ici là amusez-vous bien
On vous donne rendez-vous dans deux semaines
Et sur les réseaux sociaux
Twitter
Facebook
On y va jamais
C'est pas la peine
Instagram
On passe à l'heure
Ulule
Ah non c'est fini
Ulule c'est fini
Mais on peut toujours nous envoyer de l'argent
En devenant VIC
Exactement
VIC la garantie
Il y a plus beaucoup
Le Patreon
Le voyant le plus simple
Et n'oubliez pas
Arriver à la moitié du chemin
C'est ça le fun
Voilà
Exactement
Merci à tous
Merci à tous ceux qui vous ont différé aussi
Oui
Vous êtes quelques-uns
Voilà
Captain Web
L'art de ton père
Fils de pute
Merci à tous ceux qui vous ont dit