 ... Captain Babe ! Il faut que vous venez avec moi ! Quoi ? Quoi ? Mais ça, Professeur Fiontus ! Mais vers le futur, imbécile ! Allez, montez ! Mais qu'est-ce que vous attendez ? Ah non, non, mais je peux pas, là ! On a podcast avec les potes ! Mais imbécile Abruity ! Ça les concerne aussi ! Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ? On va devenir de vieux podcasteurs à la cou ! Non, non, enfin, ça vous l'êtes déjà ! Il s'agit de votre avenir ! Vous êtes toujours pauvres ! Quoi ? Ah ! Oh putain, non ! Oh putain ! Pas de la pauvreté ! C'est pas pécé, vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ? Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné ! C'est la catastrophe ! En plus, Patrick Béja est devenu président de la République ! Ah, c'est horrible ! Oh putain, non ! Le bon des cours d'année ! Mais Professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ? Il n'est pas trop tard ! Non, il n'est pas trop tôt ! Il faut repartir aux origines du podcast. 12 ans en arrière ! À la vitesse de la lumière, Dans leur caddie intercèlère ! Atterrissage 12 ans plus tôt ! Des 4 champions de l'apéro ! Parce que le temps, c'est de l'argent ! Problème de physique quantique, pour pouvoir soutirer ton fric ! Il faut modifier le passé, déformer la réalité ! Trouver ce qui a pu foirer, peut-être changer de banquier ! Parce que ton temps, c'est notre argent ! Ils vont aller bosser chez Marc Dorsey, finir chez Jackie et Michel ! Ils sont partis du présent, pour aller dans le passé ! Et changer leur destinée ! Égarés dans l'univers, au milieu d'un trou de fer, ils ont perdu leur ton père ! Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le temps, et tout ça n'a rien changé ! Vont-ils revenir bientôt ? Car c'est l'heure de l'apéro ! Captain Web ! Captain Web ! Tous les sous du... du... nul ont disparu ! Oh, je le sentais ! C'est normal, l'heure de ton père ! Ils sont chez Burger King ! Qu'est-ce que tu as fait ? Tu as acheté que des Chivas à mettre ! Non ! 5 tonnes ! 5 tonnes de Royal Cheese, l'heure de ton père ! Miser sur la crypto-monnaie, acheter des bitcoins par millier, envoyer les calendriers, jamais poster le 38B ! Car le passé, c'est notre avenir ! Doubler l'abonnement, baisser, refaire les chiottes du WebCafé ! Imbécier dans un PMU, prendre l'argent des gens qu'ont trop vu, Abandonner toute élité, pour les buffer à volonté ! Car le futur, c'est notre avenir ! Et puis soudain, l'idée géniale d'ouvrir une cagnotte... Et BAS ! Ils sont partis présents, pour aller dans le passé, Et changer leur destinée ! Et car ils dans l'univers, au milieu d'un trou de fer, Ils ont perdu leur compère ! Ils ont traversé l'espace, ils ont traversé le temps, Et tout ça n'a rien changé ! Ils vont revenir bientôt ! Café l'heure de l'apéro ! Qu'est-ce que vous faites professeur, avant chargé votre caddie ? Mais non, c'est juste que j'ai soif, connard ! Et bienvenue ! Nous voilà dans cet apéro numéro 333 ! Attention, chiffre exceptionnel ! Comme un 33 tours ! Comme un 33 tours effectivement ! Chiffre palindromique ! Oui, effectivement aussi ! Chiffre de favelus ! Alors aujourd'hui, alors que ce moment là où nous enregistrons, Nous sommes le mardi 25 mai 2021 ! 2021 ! Voilà, on répète toujours à date ! Année août, on ne peut plus meilleur ! Voilà, vous nous écoutez peut-être dans le futur, Donc c'est important de préciser un peu ! Un an et un an ! Exactement ! Peut-être que là vous êtes derrière, avec vos écouteurs, dans le futur, après l'apocalypse ! Voilà ! Peut-être que vous venez de retrouver ce numéro dans les ruines de la Bibliothèque Nationale de France ! Ouais, exactement ! On ne sait pas ! Et là vous dites, mais qui étaient ces gens-là ? Voilà ! Pour qui sommes-nous ? Alors ton père qui est-tu ? Je suis un être éthéré ! C'est vrai, en fait on ne se présente jamais ! Voilà, on va se présenter un peu ! Non, pitié ! Donc nous avons l'ordre de ton père ! C'est moi, bonjour, bonsoir ! Voilà ! Dieu juridique et des toilettes en or ! Merci Captain Web ! Que fais-tu dans la vie mon petit l'ordre de ton père ? Et bien le Captain Web vient d'expliquer ! C'est vague ! Nous avons Manox ! Manox ! Home à tout faire ! Illustrateur ! One man show ! Créateur de chroniques diverses et variées ! Chanteur aussi à ces temps perdus ? Oui, surtout chanteur plein ! Ah, ça y est, tu t'es lancé dans le métro ! Ça y est, je décide ! T'as pris ton passe Navigo, tu t'es dit ça y est ! Soyons fous ! C'est le moment ! Il y a aussi Quakos, roteur professionnel ! Les gens sont revenus ! Effectivement, Quakos, ingénieur du son, le meilleur d'entre nous, le roi du oiseau ! Et surtout, le dernier, le meilleur de nous quatre, le Capitaine Web ! Oui, je ne sais pas quel est mon rôle ici ! Je vous parle de news high-tech plus ou moins périmé en début de podcast ! On pourrait te définir par deux mots, Dieu vivant ! C'est un peu ça ! Oh la vache ! Bon, oh la vache ! C'est pas faux ! Je ne vais pas le contraire ! Merci pour ces présentations de gros ! C'était super passionnant ! C'était super passionnant ! Merci, Capitaine Web ! On n'y pense jamais ! Il y a peut-être des gens qui arrivent, c'est un peu rude pour eux d'arriver, de se faire insulter tout de suite ! Ils ne savent pas où ils sont ! Ils ne comprennent pas ! Ils écoutent les 332 précédents numéros ! C'est une solution ! Mais les gens, bizarrement, n'ont pas le courage de se taper 40 ans non-stop ! C'est bizarre ! Et il nous le rappelle sur le chat, j'ai oublié quelque chose qui te définit profondément, Capitaine Web ! Tu es l'oracle du 12ème arrondissement ! C'est vrai ! Bouboule le cristal ! Vous pouvez venir payer 100 euros et je vous lirai dans la ligne de la main ! Non, je lis dans les chocobons ! Vous m'apportez des chocobons, vous tendez la main comme ça avec vos chocobons à l'intérieur, et je lirai votre avenir dans les chocobons ! C'est beau ça ! Plus un billet de 100 euros ! On nous lit le pape de la high-tech ! Exactement ! Alors, nous avons des choses à vous dire déjà ! Mais le tour de table d'abord ! Avant le tour de table, avant le tour de table, alors ton père tu vas trop vite ! Parce qu'on n'en a pas encore parlé, mais il est vrai que ça y est, notre campagne Hulu est finie ! C'est le premier numéro ! Ohhhhh ! Après la fin de la campagne Hulu ! Alors Capitaine Web, on a fait combien ? 500 balles ? 300 balles ? On a été un peu déçus, c'est vrai, parce qu'on s'attendait à plus, mais quand même, on a échoué la barrière des 58 000 à 1,33 tours près ! Ah là là ! Ah putain ! Ah putain ! 33 euros, on faisait les 58 000 ! Et les mecs là, quand j'ai commandé, ils ne peuvent pas changer pour le palier superbeur ? Non, c'est trop tard ! Ils ont perdu leur argent ! Ils ont perdu leur argent ! Capitaine Web, nous comptions atteindre le palier des 56 000 ! Oui ! Et c'est pour ça qu'on voulait avoir le chiffre rond pour le palier des 56 000 ! Et BING ! On est quand même arrivé quasiment à 58 000 ! Donc en fait, le vrai palier était de 56 000 et on l'a quand même un peu dépassé ! Non, on est content ! On est content ! Merci à tous ! Merci ! C'est sympa de nous avoir fier de l'argent gratuitement sans rien en retour ! C'est-à-dire c'est... Mais non mais non mais non ! Merci beaucoup ! Ne vous inquiétez pas ! Sérieusement, alors on a fini lors d'un live épique qui a duré 10 heures de suite ! Alors ton père, il devait juste venir pour le village ! Il est resté jusqu'au bout ! Oui oui ! Jusqu'à la fin ! Mais c'est ça la passion du podcast ! On a eu des moments exceptionnels ! Comme ce moment où on a fouillé dans nos archives-sons et qu'on a retrouvé le pas de Sébastonchaux ! Oh oui, c'était violent ! C'était violent ! Oh ! On a réécouté le pas de Sébastonchaux ! Deux remarques, c'était excellent ! Et c'était hyper violent ! Sébastonchaux ! C'était violent ! Avec la grosse musique, t'es doux ! C'est un coup à se faire contre celle-là aujourd'hui ! Putain le coup ! Mais par contre, c'est vraiment excellent ! C'est vrai ! Alors Kratos ! Mais on l'avait complètement oublié ! Moi j'avais complètement oublié ce truc-là ! C'est parti, Sébastonchaux ! Pourtant j'avais sur mon disque ! Quand j'ai lancé le fichier que tu m'as passé, je me suis dit « Ah tiens, il y a un truc marrant, c'est le Sébastonchaux ! » Et on a écouté le truc, au bout de 5 minutes j'ai pas lit quand même ! C'est parti pour le Sébastonchaux ! Et Quakos nous a dit en live, il nous a fait, mais parce que c'était jamais censé le diffuser ! Et bon, c'était trop tard, on était déjà à la fin ! Merci la pensée unique ! C'était pour nous ! Donc... Les auditeurs sont bien marrières ! Donc ceux qui étaient là ont eu l'occasion d'écouter ça ! Alors est-ce qu'il y aura des rediffusions ? Je ne sais pas, parce que j'ai les 8 heures de vidéo et donc de son que j'ai déchargé ! Ils sont de côté ! Peut-être qu'on fera des petits bonus VIC, gros bonus VIC, on va voir ! Avec... Mais certainement pas avec le Sébastonchaux ! Non, probablement pas le croire ! Il y a eu quand même aussi Manox qui a fait mendier son fils ! Qui est venu mendier en direct ! Ça c'était bien ! C'était un beau moment ! Et il le faisait bien en plus ! Comme quoi c'est dans les gènes ! Il l'a fait bien faire ! Il était tout fier ! Il faisait comme son papa ! Il s'est bien concentré ! C'est vrai ! Tu l'avais bien entraîné ! Donc en tout cas, une belle fin de campagne ! Fini donc à 58 000 ! Vous avez été plus de 800, 860 je crois et quelques ! A participer et donc à acheter votre vignette ! Alors on a commencé à travailler dessus ! Ce sera a priori livraison en septembre ! On ne va pas livrer en août parce qu'il n'y aura personne et ça va être trop barri ! On va vous voler votre... On espère pouvoir livrer tout en septembre mais vous serez tenus au courant ! Ne précise pas l'année ! Voilà ! En septembre ! Et alors quand même pour rassurer les auditeurs, on passe par un distributeur professionnel ! Oui, effectivement ! C'est pas nous qui faisons les envois ! Donc vous aurez quelque chose ! C'est Maître Trucos qui nous a choisi un distributeur ! Voilà ! Il a dit vous pouvez lui faire confiance ! Il nous pique tous nos sous ! Faites-lui confiance ! Faites-lui confiance ! Le comptable de l'ADC a aussi à valider ! A valider ! Il avait l'air content ! Il a reçu l'argent sur le compte et il a fait c'est bien ! Je suis fier de vous ! Recommencer ! Voilà ! Bref ! Bref ! Donc voilà ! Du côté du vinyle, on a tout à raconter ! Autre chose importante aussi ! Aujourd'hui, là ce soir, plus exactement, nous serons à jour dans les épisodes ! Oh ! Oh la va ! Les mecs ont su tous les épisodes ! Il reste un épisode à mettre dans le flux ! C'est pas vrai ! Alors du coup quand on aura fini celui-là, non en fait on s'en est en retard ! Ah bah et ! Voilà ! On sera presque à jour ! Le mecs ! Presque à jour ! Oh la va ! Le mecs ! C'est beau ! Un petit bravo tout spécial quand même aux champions de l'apocalypse qui ont payé 500€ pour leur pack ! Ah oui ! Combien ? Ils ont été 4 ou 5 ? 4 ou 5, c'est plus ! 5 ! Félicite qu'on l'est ! Bravo à vous ! Là, eux ils ont des burnos ! Mais on félicite tous ceux qui ont participé bien entendu ! Mais encore plus ceux qui ont filé 500€ ! Même les petites groseilles ! Mais les burnés on les félicite ! Les grosses pastèques ! Voilà ! Big up ! Big up ! Level... Level Megaburn ! Mais bravo à vous tous ! Et enfin, je sais que certains d'entre vous voulaient acheter par PayPal, ils ne pouvaient pas le faire sur l'huile parce que lui ne propose pas PayPal, il va nous rester quelques disques. Pas des masses mais vu qu'on est obligé d'en acheter un certain nombre, il nous restera une dizaine, deux dizaines, je sais pas. Donc on vous préviendra... On fera peut-être une petite vente rapide sur PayPal ! Voilà, très très rapide pour les derniers ! Mais pas tout de suite ! Il faudra être rapide ! Ambiance Koh-Lanta quoi ! Premier arrivé, premier servi ! Il n'y en aura pas pour tout le monde ! Voilà ! Et ce ne sera pas les disques collecteurs, ce sera uniquement... Des vinyles classiques ! Voilà ! Et en plus vous paurez plus cher pour la punition ! Voilà ! C'est la vie ! C'est dur ! Merci Captain Veilbe ! Bon et là maintenant c'est le tour de table ! C'est le tour de table ! Et oui Capitaine, on va d'abord commencer par la rubrique star de l'apéro ! Celle pour tous les journalistes professionnels sont là, se cachent ! Pépé et Patrick sont cachés dans un coin derrière ! Ils écoutent ! Qu'est-ce qu'ils vont dire ? Qu'est-ce que je vais apprendre ? C'est évidemment je parle de la rubrique ! Patrick il est là, il écoute, il fait « Ah mais c'est un chant, il parait il y a deux mois ça ! » C'est les news high-tech évidemment avec toi Capitaine Web ! Oui c'est vrai ! C'est fou ! Alors s'en suivra... Des news vraiment bâclées ce soir ! Oui mais alors s'en suivra peut-être Manox, une rubrique, un chant, un hurlement... Alors ce soir je devais faire, c'était prévu, c'était au programme que je fasse un top zizik ! Oui c'est ça que tu as promis il y en a un fois ! Exactement ! Et malheureusement je n'ai pas pu tenir ma promesse ! Comme d'habitude ! Comme d'habitude je rigole ! A chaque fois que je fais mes trucs ! Mais... et donc j'ai pas réussi à finir... Toi la flemme quoi ! Non j'ai pas eu la flemme, j'ai juste que j'ai pas réussi à finir le morceau comme je voulais le finir, il est pas assez bien etc... Donc je me dis « Putain merde je suis... » Depuis quand ça t'arrête ça ? Depuis toujours ! Je suis dans la qualité de l'exigence ! Tu veux juste être perfectionniste ! Tu vas faire un concours d'anecdotes avec Koukos ! Alors... Je me suis dit « Qu'est-ce que je fais ? Il faut que je fasse quelque chose ! » Faut que je fasse de la merde ! Mais bien sûr ! Ça fait longtemps que je n'ai pas testé, que je n'ai pas fait un bilan, que je n'ai pas un peu vu leurs capacités, leurs compétences... Ils se sont bien améliorés ! Un quiz non ! Enculé ! Ils se sont bien améliorés en cours de... Linguistique ! Oh non ! Eh oui ! Eh oui ! Avec des nouvelles imitations ! C'est la solution des félioses ! Avec des nouvelles imitations inédites ! On verra si leur ton père arrive à maîtriser... Ça va être sympa ! Arrive à maîtriser quelques bruits sortis des fagots qui ne sont pas forcément faciles à réaliser ! Alors ton père, je compte sur toi ! Je compte sur tes capacités du calme ! Alors... Vu que c'est un concours de linguistique, est-ce que je fais mon dossier avant ou après ? Alors... Après je pense ! Peut-être qu'on devrait le faire après ! Bon... Eh oui ! Et tout ça pour vous annoncer que... Eh oui ! Ce soir, je vous fais un petit... Ah putain ! Un petit dossier ! Sur quoi ? J'ai hâte ! Alors... C'est un dossier sur les Evil Corporation ! Oh ! Rien à voir avec Mister Robot ! Oh putain de merde ! D'accord ! Et avec... Après ça, on va finir sur quoi ? Ben... Je sais pas ! Sur un voix-œuf, peut-être ? Eh ben non ! Ah bon ! Et qu'est-ce qu'il y a alors ? Un ASMR ou autre chose ? Non ! Un cours de littérature ! Lors ton père a vendu la mèche sans le faire exprès ! Ah bon ? Ah oui ! Mais qu'as-tu prévu qu'il y a quoi cause ? J'ai prévu de vous faire un concours d'anecdotes ! Ah ! Ah merde ! Ah merde ! C'est particulier parce que... C'est pas vrai ! On existe maintenant des invités politiques ! Et il y a Monsieur Delamolle qui vient se sortir pour le concours d'anecdotes ! Ah ! C'est une langue aussi ! Ah ah ah ! Il est là ! Bonsoir ! Nous nous sommes encore vus tout à l'heure au club ! Je te connais pas ! Il aura des anecdotes à nous ! Avec l'antombard, nous étions sur les manifestations anti-masques encore tout à l'heure ! C'est vrai quoi ? Bah oui ça va ! Ah non ! C'est vrai ? C'est vrai ? J'étais pas au camp ! C'est pas grave on peut improviser ! Tout le monde est au camp ! Et avant de passer au Newstack que vous attendez tous, il y a deux choses ! Première chose on va remercier ! Alors on a deux remerciements à faire ce soir ! Un petit remerciement rapide mais néanmoins chaleureux à Margot qui nous a apporté un paquet de chocobons ! Merci Margot ! Chocobons ! Tu nous as loupé, personne de l'équipe était là mais merci beaucoup à toi ! Et un autre merci, un gros merci à notre ami qui nous a apporté l'ordinateur portable ! Ah dis donc ! Qu'est-ce que c'est que ça ? On a pu changer parce qu'on n'a pas un sou même malgré le Ulule ! On n'a pas un sou donc on nous a offert... Et en plus l'ordinateur, c'est un petit ordinateur qui est très joli ! Il est pas dégueulasse ! Le format est assez sympathique et surtout il a eu la gentillesse de nous l'installer aux petits oignons ! Avec un Windows Pro dessus et le truc tourne comme une horloge ! Est-ce que tu as dit son nom pour le remercier ou pas ? Non ! Manox ! Il est en train de dormir à l'avance ! Merci beaucoup à toi Michelito ! Voilà ! Michelito qui est un fidèle auditeur de l'apéro du Capitaine ! Et grâce à toi Michelito, nous avons ce magnifique petit ordinateur qui nous permet de pouvoir voir... Ah bah il est en live ! Il est là ! Il fait juste un peu de bruit ! Non il fait pas de bruit ! Il fait moins de bruit que le mien ! Merci Michelito ! Il fait pas de bruit ! En tout cas il est en fonction ce soir de cet ordinateur ! Et en plus il nous avait apporté un paquet de chocobons et des bières pour aller avec ! Il est parfait le Michelito ! Il est bien ! On les a bu ! Merci à toi Michelito ! Voilà ! Et c'est l'heure des Newstack mais avant ! Mais avant ! J'aimerais... Attends ! Est-ce que tu peux faire un petit interlude ? Juste avant ! Un interlude là maintenant ? S'il te plaît ! C'est celui ! C'est qui ? C'est pas ça ! L'interlude ! L'interlude ! Et attention ! C'est un interlude surprise puisque c'est un interlude qui ne fait pas appel à moi ! Mais c'est Manox ! Manox j'ai une question ! Quoi ? Tu m'as raconté tout à l'heure que tu avais croisé quelqu'un de nation ! Alors oui ! Franchement ! Qu'est-ce que c'est que ça ? J'ai rien contre la Poste ! J'ai rien contre les postiers ! Mais enfin ! Faites gaffe à qui vous engagez quand même bordel de merde ! Parce que je me suis quand même littéralement insulté copieusement à la limite de l'agression ! Heureusement je suis parti assez vite par un putain de postier tout à l'heure ! Je ne plaisante pas ! Raconte-moi ça exactement comme tu me l'as raconté tout à l'heure ! Je marche dans la rue tranquille ! Tu l'as trop dans la rue ? Dans la rue ! Dans la nation ! Je remonte vers le boulevard de Sharon machin truc là ! Et par une petite rue ! Et là je vois un mec qui pousse une sorte de cani comme ça avec une sorte de démarche un peu genre... Un peu vieil caillera mais bien exagéré quoi ! Genre bien chaloupé et tout comme ça ! Et je vois le mec qui marchait vraiment bizarrement ! Enfin c'est un peu bizarre la façon dont il marchait et tout ! Et gros ! Le mec n'était pas très grand mais il était très massif ! Des bras énormes et tout ! Et je vois le truc ! Et je vois qu'il a un gilet bleu ! Et que son truc est un truc bleu ! Et je vois un truc la poste ! Je vois le mec ! Et je vois le mec qui commence à sortir des courriers ! Il commence à mettre des courriers dans la boîte et tout ! Et le mec n'avait pas de masque et tout ! Il avait vraiment un regard bizarre etc ! Et donc je passe juste à côté du postier ! Parce que c'est un postier ! Et le mec se regarde comme si il fait ! Qu'est-ce que tu as filte de pute ? Quoi tu me regardes ? C'est un pédé et tout ! Je vais te tiquer ta mère filte de pute ! Et là je me retourne comme ça vers lui ! Et je fais attends ! C'est le postier qui est en train de m'insulter ! Il est en train de m'agresser ! Il ne s'arrêche pas ! Et non ! Il y a eu le mec là ! Il y a eu le postier ! Avec ses lettres à la main ! Littéralement ! Il était avec ses lettres avec des courriers à la main ! Comme ça ! Fils de pute ! Je vais niquer ta grand-mère ! Ça chante ta mère ! Ça batard ! On dit casse-toi gros fils de pute ! Je vais te niquer et tout ! Avec son truc la poste ! Et ses lettres à son cani en train d'insulter à me traiter de fils de pute et tout ! Il va être hyper agressif en gueulant dans la rue ! Franchement ! Quoi ? Qu'il y a de toi que ça arrive des trucs pareils ! Ça arrive ! Franchement ! Tu m'as photo sale pédé ! Je vais te niquer ta mère gros ! On est quand même dans un podcast toute audience malheureux ! Mais heureusement pour les téléphones ! Non c'est pas toute audience c'est explicite ! Non mais... Pite de pute ! Non mais il... Attends à la fin je suis parti le mec j'entendais à la fin Lâche ça ta ta grand-mère ! Il était extrêmement agressif et extrêmement énervé quoi ! Mais j'étais... Mais il a du sentir que tu le regardais de travers ! Ah bah c'est ce qu'il a cru ! Je pense que je suis vrai certain ! Putain c'est le mec le plus rageux de la terre ! C'est incroyable quoi ! C'est un truc... Je pense que le mec était clair... Enfin je te dis au début je voyais un mec bizarre en fait ! Et moi c'était le postier ! Donc attention les gars franchement les mecs... Putain ! J'espère qu'il n'avait pas les recommandés à dire ! Mais fais le gaffe quoi ! C'est clair ! Tu es là fils de pute ! Tu es là sans pantard ! Sans pantard ! Enfin c'est Gilles-Saint ! Tu es là un connier gros fils de pute ! Tu es là un connier espèce de sang chiant ! Molo ! Molo ma mère ! T'as la lettre ! Je suis là ! Tu es là ! Tu es là un connier ! T'as une grosse lettre de fils de pute ! Gardons ! Gardons ! T'as un malengagement ! Un minimum châtier s'il vous plaît ! Je pense qu'il y aurait moyen de faire un channel Youtube avec ça quoi ! Une caméra, une veste de la poste et c'est parti quoi ! Parce que t'as le meilleur truc pour faire des formats courts du monde quoi ! En fait tous les ans j'ai des trucs, j'ai des sortes de... Mais j'ai remarqué que tu le fais toujours agresser par les services publics ! Tu regardes mal les gens ! Les bus ! Je pense qu'il a pensé ça ! Tu regardes mal les gens ! Alors pour être tout à fait honnête, quand je suis passé à côté du... Je pense que je ne l'ai même pas regardé le mec si tu veux quoi ! Si si tu l'as regardé mais tu ne t'en as pas rendu compte ! Ah oui je ne t'en as pas rendu compte ! En tout cas pour lui je l'ai regardé mais bon je pense que... Il a peut-être un petit peu surréagi ! Tout d'homme effectivement évoquait le fait qu'il devait distribuer les quirlandriers pour avoir les étrennes à la fin de l'année ! Elle se fait des quirlandriers avec les petits chats quoi ! Vas-y fils de pute ! Non mais je te connais Manox parfois tu n'es pas toujours agréable ! Non mais pas toujours agréable ! Je suis passé à côté des mecs ! Je marchais en fait ! Le mec il était avec ses courriers c'est un putain de postier ! Il est en train de me mettre ses courriers dans la boîte ! Je suis gentil avec les postiers ! Je suis gentil avec les postiers ! Je passe à côté de lui quoi ! Tu l'as mal regardé ! Mais non je l'ai pas regardé ! Tu l'as jugé du regard c'est certain ! Tu l'as jugé du regard ! Un mec il avait l'air d'un gros psychopathe avec des lettres à la main ! Ah oui c'est ça ! Tu lui as lancé un regard dédaigneux ! Mais non je l'ai regardé comme ça ! Le mec il est parti en brille mais direct ! Habituellement j'en ai réagi mais là vu les muscles du gars ! Il avait vraiment des très gros bras ! Je me suis dit le mec il a vu son niveau de nez vert ! A même bon je me suis dit si je commence à... Je me suis dit là je vais me faire plier en 4 ! Si en plus je me fais plier en 4 par un postier ! Comme une lettre ! Je suis gentiment et je suis dit en oiseau ! Agressé par un postier ! Tu avais peut-être moyen après d'attaquer la poste en justice et de devenir millionnaire ! C'est ce que j'ai pensé après mais je me suis dit bon est-ce que mes dents se prient là aussi ? C'est vrai ! C'était un bel interlude ! Je voulais en parler avant d'oublier et de perdre ce moment de magie ! C'est vrai qu'un moment de magie pareil... Alors notre ami... Attention avec les gens de la poste ! Notre ami postier que vous avez entendu dans le dernier Cyber ! Quand tu entendras ce numéro si tu n'es pas en live ! Tu nous laisseras un petit commentaire quand même ! Passe au Cyber ! On en parlera ensemble ! Notre ami postier est très sympathique ! C'est un peu... Oui oui c'est le contraire de ça ! Voilà c'est l'antinomique ! Mais j'aimerais bien savoir peut-être que c'est une légende ce que tu es des postiers du 12ème arrondissement ! On n'en sait rien quoi ! Ah parce qu'il est dans le 12 ? Ah oui non il était dans le 11 du coup ! Bah 20ème plutôt ! Ah 20ème ! D'accord ! Je ne sais pas si il était encore 12ème ou 20ème ! C'était vraiment la frontière ! La frontière ! Je me suis posé la question après ! De quelle... Vers la nation quoi ! A quel truc postal il l'a partagé ! J'ai un trou de moi qui a sonné à ta porte ! Avec un colis ! Culeux ! Fils de pute ! C'est toi qui m'as regardé ! Fils de pute ! Je pense que c'était peut-être... T'es sûr que c'était pas une caméra cachée quoi ! Ah non c'est pas une caméra cachée ! Eh Manox ! Mais le mec comment est-ce que tu as agressif ! J'ai une autre possibilité à te soumettre ! Si ça se trouve c'est un mec que t'as fait chier par le passé ! Il t'a repéré ! Il t'a reconnu ! Ouais c'est possible ! Depuis il a fait beaucoup beaucoup de musculation ! Je pense que ce mec là il avait un problème de stéroïde ! Il a monté la tête aussi ! Il ressemblait à quoi ? Il ressemblait genre à Thibaut InShape ou à The Rock ? Euh... Plutôt... Plutôt The Rock mais en plus petit ! D'accord ! The Rock mais à 1m60 quoi ! Non non le mec il était quand même à 1m80 ! Ah oui d'accord ! Oui d'accord ! Ok une masse quoi ! Bon d'accord ! Il t'a rattrapé ! Merci en tout cas pour cette belle histoire ! Je vais parler en colissime au direct ! Rires Bon voilà je pense qu'on peut passer maintenant au Newstake ! C'est vrai ! On est bien chaud là ! Internet, Gadget USB, Lacta, C'est pas pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Teddy Color, Talbot, Moltenel ! Ouuuhhhh ! Toute la naturalité de toutes les news de l'abot du moment ! Avec le grand-pompère ! Et captez-le-moi ! Tu baisaisais ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech ! Quoi qu'on se passe ! Tu baisaisais ! J'avais oublié que ce générique était aussi long ! C'est le New-Saint-Tec ! Toutes les nouvelles de l'abot du fernat ! Tu baisaisais ! Tu baisaisais ! Eh oui ! Allez, c'est l'heure du New-Saint-Tec ! On va commencer par parler un peu de crypto ! Alors, ce qu'il faut retenir quand même de ces dernières... En règle générale, ce qu'il faut retenir des cryptos, c'est que c'est quand même un milieu dangereux ! Ah bon ? Si tu veux ! Enfin dangereux ! Mais là... T'es au portefeuille ! Tu restes pas te faire insulter par un potier ! Voilà, oui c'est vrai ! C'est pas relativement dangereux ! Mais là, c'était un peu les montagnes russes de l'horreur ! Malheureux qui suit un peu les cryptos comme moi ! Du calme ! On peut le confirmer ! On a eu un crash, mais un truc de malade ! Qu'on n'avait pas vu depuis très très longtemps ! Je pense que là, il y a beaucoup de gens qui étaient chez eux en train de pleurer et bouffer la moquette ! Oui, oui ! Alors, j'avais suivi le hashtag crypto sur Twitter ! Effectivement, il y en a deux ou trois qui ont dû jeter par la fenêtre ! C'était un peu chaud ! Alors, pour vous remettre un peu dans l'ambiance du truc, on était quand même à des sommets ! Alors, pas pour le Bitcoin ! Qui était plutôt calme, qui n'arrivait pas à sortir de sa zone de confort, on va dire ! Mais par contre, l'Ethereum était monté jusqu'à combien ? 4200 ? Enfin ! Il était monté très haut ! Ouais, très très haut ! Et donc là, c'est la fête ! Tu te dis, putain, ça y est, c'est bon ! On est sur un bull run, le truc va monter, il va monter à 10 000 et tout ! Et non, parce que je ne sais pas ce qui s'est passé ! Personne ne sait exactement ! Alors, on dit que... Il y a des pistes ! Alors, oui, on dit que... On dit que ce serait la faute à Elon, parce qu'il a dit des trucs que les Bitcoins c'est de la merde ! Alors oui, il a évoqué le fait que le Bitcoin consommait beaucoup et que ce n'était pas un truc d'avenir, je crois ! Mais c'est parce qu'en fait, c'est pour Tesla ! C'est parce qu'il ne veut pas que Tesla soit sur le Bitcoin ! Et après, il y a aussi les Chinois qui ont dit que c'est fini le minage ! Oui, tout à fait ! Terminé ! Donc, ils ont interdit aux institutions financières chinoises de travailler avec des crypto-monnaies ! Et c'est principalement... C'est pas tout à fait vrai ! Or, leur crypto-monnaie ! Oui, mais enfin, c'est ce qu'ils ont dit ! C'est pas parfois ! La Chine, ça fait un bout de temps que... Oui, mais ils sont en train de... Ils veulent surtout lancer leur propre crypto-monnaie ! Oui, oui, mais ça fait un bout de temps qu'elle existe déjà ! Ils sont pas contre la crypto-monnaie ! Ils sont contre la crypto-monnaie des autres ! Voilà ! En tout cas, en tout cas... Voilà ! C'est principalement la raison, c'est la Chine, je pense ! Et donc, le panique ! Panique ! Panique à bord, panique à bord du navire ! Et toi, attention, ça va ! Ça, c'est crôlé, il n'y a plus de crypto-monnaie ! C'est fini ! Vends tout, Michel ! Vends tout ! Paf, paf, paf, paf, paf ! Ça a perdu 50 à 60% dans l'espace d'une nuit ! Je me suis réveillé le matin, je vois mon truc ! Si tu veux, j'avais fait des petits bénéfices ! Attends, tu pleurais ! Attends ! Tu peux juste faire un truc ! Oui ! C'est-à-dire que tu te lèves le matin, la première chose que tu fais, c'est que tu regardes tes cours de bico ! Bien sûr ! Bah oui, je prends mon café, je joue mon truc, je regarde mon... Ah ouais, quand même ! Mais ça a l'impression, parce que tu vois, le soir, t'es là, t'es... Ah ouais, c'est cool et tout, quand même, les crypto-monnaies peuvent faire de l'argent ! Et le matin, c'est... Oh, qu'est-ce qu'il se passe ? J'ai tout perdu dans la nuit ! C'est genre la crise de 29, mais on dit 10 fois pire ! C'est le casino, un peu ! Ah ouais, c'est le casino ! Et là, entre-temps, ça a remonté de 30% ! Il y a des mecs qui ont dû se faire du pognon ! Ce qui est intéressant de constater comme ça, c'est qu'il y a énormément de crypto-monnaies, mais en fait, on se rend compte qu'elles ne sont pas du tout décorrélées les unes des autres ! Non, en fait, le Bitcoin gère tout ! Donc, si le Bitcoin descend... Et pourtant, il avait perdu un peu de sa dominance ! C'est-à-dire que le Bitcoin était passé en dessous des 50% du marché, en termes de capitalisation ! Et le Bitcoin a eu donc cette chute, et immédiatement, mais tout le reste, c'est pété la gueule à une vitesse ! C'est ça qui est impressionnant, c'est que tu regardes les cours, en fait, toutes les cours sont quasiment similaires ! Et c'est ce qui montre que... Je ne sais pas ce que ça montre, mais ça montre des choses ! Ouais ! Effectivement ! C'est pas anodin ! C'est pas anecdotique ! Bon, en tout cas, il fallait quand même qu'on en parle ! Parce que c'est vrai que c'était un des événements de cette dernière semaine-là ! Alors là, ça commence à remonter un peu, je l'ai pas regardé depuis un moment ! Après, il y a quand même ce qui nous dit quelque chose ! Est-ce que les auditeurs te reprochent, Captain ? Oui ! C'est que là, tu parles, tu commentes, tu commentes, mais tu dis pas... Tu conseilles pas, quoi ! Ah non, non ! Surtout pas ! Faut qu'ils achètent, faut pas qu'ils achètent ! Ah non, non, non, moi je conseille ! Moi, je ne conseille rien du tout ! D'ailleurs, si tu regardes un chaîne YouTube... Après, il y a quand même ce qui nous dit un truc intéressant, il dit que c'est vrai, les baleines font chuter les prix et arrachèter de derrière ! Oui, bah oui, tout à fait ! Dès que ça s'emballe, en fait, ils s'attendent de... Voilà, pour... En même temps ! C'est-à-dire que, par exemple, si tu prends le Shiba... C'est très schématique, les crypto-monnaies, c'est pas très fin ! Le Shiba, il y a des shitcoins... Même pour un mec comme moi qui n'y connaît rien, c'est quand même... On constate que c'est bœuf, quoi ! Oui, et il y a des super shitcoins, dont le Shiba, dont... Le Shiba ! On investit largement dans le Shiba ! Le chien-chien ! Oui, le chien ! C'est ce que j'appelle la crypto-waf-waf ! Ouais, la crypto-waf ! D'ailleurs, le white paper s'appelle le woof paper sur le Shiba ! On n'est pas loin ! Ouais, voilà ! C'est pas le caca-coin ! Et dans cette crypto, il y a un mec qui a lui tout seul, je crois, à 40% de la circulation en cours... Alors, c'est pas... Comment il s'appelle ? Vitelli, Vitelli, machin... Vitelli, quoi ! Il a vendu, il a brûlé ! Il y a un autre mec qui a un énorme portefeuille, mais un truc de malade ! Et effectivement, quelqu'un qui a autant d'une crypto peut faire à lui seul bouger le cours ! Et donc, effectivement... Clairement, il y a beaucoup de manipulations ! N'investissez pas votre argent là-dedans, c'est clairement trop dangereux ! C'est pas conseillé ! Enfin, on voulait quand même vous en parler un peu ! Alors, je vais vous parler un peu, moi, de fusion, de rachat... Ah ! Tu parles de TF1 et M6 ? Yes ! Ah ! J'hésite à tester ! Soit TF1 et M6, soit c'était Amazon et... Ah, et ça, c'est ma news d'après ! D'accord ! Et le rachat de la... C'est la MGM, c'est ça ? Ouais ! Si je dis pas de bêtises... Je vois, attends ! Cams78 dit que l'ETC, qui est l'Ethereum classique, a pris 500% ! Attends ! Sache que je l'ai acheté à 10€ l'ETC, j'en avais acheté, j'en avais quelques-uns ! Ah, la fache ! Ah, Captain Web, il est... Captain Crypto ! C'est Captain Crypto ! Moi, j'attends que tu lances quand même ta crypto-monnaie, le Captain Coin ! Captain Coin ! Ça s'appelait le Super Shit Coin, parce que le Shit Coin existe déjà ! Le Bull Coin ! Le SSC ! Super Shit Coin ! Le ChocoCoin ! Ah ! Le Choco... Le ChocoCoin ! Non, tu peux pas mettre la marque ! Le ChoboCoin ! Ah ! Le ChocoCoin ! Le ChocoCaptainCoin ! Il y a beaucoup de cas ! Le ChoboCoin ! ChocoCoin ! On va y aller à ceci ! Allez ! Je vais vous parler... De Fusion ! Alors, j'avais dit que je voulais... Ah oui, il y avait parlé de Fusion TF1 et M6 ! Alors, effectivement, on a appris cette nouvelle il y a quelques jours ou la semaine dernière, je ne sais plus, puisque TF1 va racheter M6 ! Alors, c'est comme ça ou c'est une fusion ? Non, c'est un rachat ! Parce que ça pose un problème ! Alors, non, non, je crois qu'il y a une partie fusion, mais en fait, c'est... Oui, c'est TF1 qui... C'est TF1 qui mange en pratique, qui absorbe ! L'absorbe ! Qui absorbe, exactement ! D'ailleurs, vous pouvez, si ça vous intéresse, vous trouvez assez facilement sur Internet l'organigramme tel qu'il est envisagé pour la future entité ! Ok ! Alors, ce n'est pas parce que ça va fusionner qu'il n'y aura plus TF1 d'un côté et M6 de l'autre ! Non ! Il y aura toujours les deux chaînes ! Par contre, ça va imposer à TF1 et à M6 de se débarrasser d'au moins trois canaux sur la TNT ! Oui, parce que le CSA avait une autorisation par un certain nombre de chaînes par groupe... Non, de manière plus générale, la réglementation dit qu'une même entreprise ne peut pas avoir plus de temps de canaux et de M6 ! C'est ce qu'il est en train de dire, mais c'est pas grave ! Oui, mais ce n'est pas le CSA, c'est une règle générale ! Ça, c'est la première remarque ! Par contre, ils pourront éventuellement sortir ça de la TNT et le mettre uniquement sur le câble, par exemple ! Ce qui compte, c'est qu'il n'est pas un canal RT ! Ou vendre des trucs de merde ! Ou revendre... Non, non, enfin... Si, ça existe via la TNT ! TNT ! C'est toujours des ondes électromagnétiques ! Ça, c'est la première remarque ! La deuxième remarque... Tu aurais remarqué qu'il n'y a plus d'antennes sur les toits ! Si, il y en a encore ! Pour la TNT, il y a les vieilles antennes ! Il y a encore des antennes sur les toits ! J'en ai encore vu une la semaine dernière ! C'est ça que tu fais le bon jour du soir ! Tu vas voir les antennes sur les toits ! Tu vas sur les toits ! En fait, je compte les antennes ! Il va sur les toits alors, ton père ! Faites-leur ton père, c'est It's the Road ! C'est lui qui saute ! J'ai compris ce qu'il faisait ! J'ai compris ce qu'il faisait ! Vous avez découvert mon secret ! Le vendredi soir, il met un gilet de la Poste ! Il va insulter les gens dans la rue comme ça, gratuitement ! Fils de pute ! Chantennophile, voilà, vous avez découvert mon secret ! Ah, intéressant ! Alors, le mariage... Merci, leur ton père ! C'est le patron de M6 qui deviendrait le nouveau patron de l'ensemble ! Toujours les patrons ! C'est toujours intéressant ! Oui, c'est intéressant ! Alors, la fusion n'est pas encore opérationnelle ! Non, c'est pas non ! Il va falloir qu'ils passent par un certain nombre d'autorisations ! Et notamment, il faut qu'ils aient le feu vert de l'autorité de la concurrence ! Parce qu'il ne faut pas qu'ils aient un trop gros poids au sein de l'audiovisuel français ! Ça a commencé à quand même être massif ! Oui, carrément ! Et deuxièmement, il faut bien sûr qu'ils aient l'aval du CSA, qui a aussi son mot à dire ! Alors, est-ce que vous savez quel sera le périmètre ? Bien sûr ! Alors, déjà, quelle est la motivation ? Pourquoi est-ce que TF1 s'est décidé de racheter M6 ? Parce qu'ils veulent tout racheter ! Parce qu'à mon avis, ils perdent des parts de marché par rapport à la vidéo on-demande ! Exactement ! Bravo et Captain Deb ! Évidemment ! Donc, ils vont unir Joséphine Ange-Gardien et les programmes de M6 ! Attention, tremblez ! Ça va être un peu des Avengers de la télé française ! C'est le mélange de Joséphine Ange-Gardien et Bernard de la Villardière ! C'est chaud ! Joséphine Ange-Gardien va être dans Top Chef ! C'est chaud ! Joséphine de la Villardière ! Alors, en groupant leurs forces, j'ai trouvé le chiffre ! TF1 et M6 pensent qu'ils auront un chiffre d'affaires combiné de 3,4 milliards d'euros ! Donc, chiffre d'affaires ! Vous avez compris ! Mais par contre, ils ne représenteraient même pas 5... C'est pas si gros que ça en chiffre d'affaires ! Non, on est d'accord ! C'est pas si gros ! En final, c'est pas énorme ! Il n'a plus de chiffres, il n'a plus de milliards en Shiba ! Je trouve ça même très peu ! Alors, je n'ai pas fait une étude comparée des chiffres d'affaires de toutes les entreprises de du lieu de visuel, je te l'avoue ! Mais effectivement ! Tiens, pour te donner une petite sorte d'idée ! Netflix fait 6,6 milliards de dollars de revenus ! Donc le double ! Oui, par moins ! En 2020, annulé ! Non, c'est plus que ça ! Non, c'est marqué, c'est les chiffres ! C'est marqué sur mon papier ! Donc, Netflix ne fait que 6 milliards de revenus ? C'est dans le monde entier ! C'est déjà pas mal ! Oui, non, c'est beaucoup ! Mais j'aurais pensé qu'ils faisaient plus que ça ! Enfin, vérifie sur le net si tu veux, parce que je n'affirme pas ! Vous êtes extrêmement riche ! Vous ne vous rendez pas compte ! Et ils représenteraient même pas 5% de la production audiovisuelle en Europe ! Voilà ! Oui, c'est pas si... Non mais... En Europe, la France, c'est de la bière ! J'irais pas juste que là, quand même ! Alors par contre, je n'ai pas relevé le prix d'achat ! T'as les... Je n'ai pas relevé le prix d'achat ! Je vais voir si Internet peut m'aider ! Est-ce que la fusion, c'est un peu comme la fusion de Dr Octopus dans le film ? Alors, 6,6 milliards exactement de dollars, au quatrième trimestre ! Ah, c'est trimestre ! Ah ouais ! Merci Capitaine Venn ! Merci ! Voilà ! Tu peux vérifier pour TFAMC, ça va ? Euh... Bon, je pense que... Je fais confiance alors de ton père ! Il s'est peut-être trompeux, ça ! Non, non, non ! Tu peux vérifier ! Tu peux vérifier ! Ça me semble pas énorme ! Ouais, c'est vrai que c'est bizarre ! 3 milliards pour les deux cumulés, t'as dit ! C'est le coup de trompeur ! Sur une année ! C'est pas si surprenant que ça, en fait ! Non mais je pense qu'il voulait dire que t'as toutes les recettes publiques ! Non mais c'est peut-être au quatrième trimestre, en fait ! Ouais, mais je pense que les recettes ont bien baissé, il y a de moins en moins de monde devant la télé classique, quand même ! Ah, il y a encore pas mal ! J'ai pas sûr ! Depuis un an en plus, l'année dernière ! Ouais, mais les jeunes sont plus sur Netflix, sur les... Enfin, je vais dire... Tiens, non, je pense que le chiffre est bon, parce que j'ai un chiffre 2019, hein ! Chiffre d'affaires de TF1 en 2019, 2,3 milliards d'euros ! Ouais, ouais, ouais ! Donc tu vois, c'est cohérent ! D'accord ! Non, c'est beaucoup, mais c'est vrai que ça semble un peu... Non, c'est pas... Non, moi, je ne sais pas si... Ouais, ouais, mais je pense qu'ils ont des gros soucis pour faire face à la concurrence, justement, de Netflix, de Amazon Prime, etc. Qu'est-ce qu'on t'est là-dedans ? Disney Plus... Tu sais, bah, Disney moins... C'est un an envenue publicitaire, mais t'as aussi tout ce qui est... Tu parles de quoi, là ? Envenue de Proz, quoi ! T'as TF1 Vidéo, t'as les droits qu'ils doivent vendre sur les séries qu'ils produisent... T'as la VD, t'as même les ventes de DVD, ils vendent les DVD de Jeux Sifu Norgazien, tout ça, quoi ! La 5 tous les soirs à film... Ouais, mais ça, sur les ventes de DVD pour TF1, je suis pas sûr que ça représente une grosse part du chiffre de faire ! Perdu de vue, ils ont un très bon chiffre de faire ! Non, non, c'est pas une grosse part, mais t'as qu'il y a une 5 qui est ! Non, non, mais la quasi-totalité du chiffre... C'est la pub ! Oui, c'est la pub, c'est clair ! On est d'accord ! Mais le problème de la pub, c'est qu'ils subissent de plein fouet... Il y a beaucoup d'annonceurs qui partent sur YouTube ou... principalement sur YouTube, le budget publicité ne cesse de s'éroder sur les chaînes classiques ! À votre avis, combien de temps avant que ce soit le contraire et que genre Netflix fasse une version gratuite avec des publicités que t'es obligé de rematter toutes les 10 minutes ? Je pense pas parce que les gens payent un abonnement ! Oui, je sais, mais est-ce qu'ils se diraient... Il parle d'une version gratuite ! Gratuit ! Ah pardon, c'est-à-dire qu'il faut m'appayer ! À l'inverse de Spotify, quoi ! Netflix dirait, bon, on a atteint un peu le top du marché, si on faisait une version gratuite, peut-être avec un peu moins... Franchement, une version gratuite, j'y crois pas ! Regarde, c'est un peu le principe de YouTube, YouTube, ça devient insupportable, quoi ! J'ai des vidéos, les mecs sont fous ! Vous allez regarder 5 annonces de 30 secondes ! Bah non ! Non, mais attends, avec ADBlocker, c'est... C'est plus rien ! Moi, j'ai des ADBlocker et franchement, j'arrive pas à bloquer tout de suite ! Moi, ça fait du tout ! J'ai vu une pub... Après, j'ai eu presque une demi-heure de pub, quoi, sur la vidéo ! Une heure de pub ! Ça vendait une histoire de babysitting de gamins à l'Elysée, j'ai pas compris... Ah oui, je vois ce que tu veux dire ! On va en parler tout à l'heure ! Très mauvaise pub ! Ah tiens ! Monsieur Nagash nous dit que Amazon Prime fait ça en Inde ! Voilà ! Donc c'est vrai que sur certains marchés, c'est pas forcément con ! Ouais ! Enfin voilà, c'était la petite news fusion ! Ah c'est tout ! C'est fini ! Rien de croustillant ! Mais ça va être un gros truc, enfin je veux dire, c'est... Dans le paysage audiovisuel français, c'est quand même énorme comme nouvelle ! Ah oui, c'est une grosse nouvelle ! Et en plus, Canal+, ils sont en train de croire, non ? Ils en sont où ? Non ! Ah non, non, non ! En remarquant, ils ont d'autres chaînes, oui, maintenant ! Alors déjà, je rappelle... Ils ont encore des abonnés payants, qui c'est qui paye pour Canal+, aujourd'hui ? La production aussi, Canal+, Bah les foot ! Non, non, mais je crois que Canal+, c'est ça ! Non, même pas, ils ont perdu les droits sur le foot ! Ah ouais ? Non, non, non, non, non, non ! Le foot est beaucoup plus compliqué que ça, parce que Mediapro, vous me corrigerez sur le tchat si je dis des conneries, qui est en fait la société espagnole qui avait racheté pour un milliard de rôles... Oui, oui, ils ont cassé la gueule ! Ils sont plantés ! C'est ça qu'on n'a pas par ailleurs, c'est quand même une histoire magnifique ! Ils ont pu payer la première ligne de ce qu'ils devaient, mais après sur la deuxième... En fait, ils pensaient, leur modèle économique, c'était de racheter les droits et de les revendre par appartement ! Et en fait, ils sont complètement plantés ! Et en fait, la stratégie qu'a fait Canal+, qui était la stratégie gagnante, enfin a posteriori, c'est qu'ils n'ont pas voulu monter haut, parce qu'en fait, la ligue de football professionnelle poussait très fort pour avoir beaucoup d'argent ! Et c'est là où ils se sont plantés, c'est parce qu'ils ont vendu les droits à quelqu'un qui finalement n'avait pas capacité financière de payer ! Et en fait, Canal+, a attendu sagement, puisque la ligue de football pro, enfin la fédération, a dû récupérer ses droits ! Ils ont fait un deal avec les Espagnols pour récupérer les droits ! Ils avaient mis aux enchères après les droits ! Et donc, ils ont essayé de revendre les droits, et Canal+, a dit, je vous emmerde, je ne vous achèterai rien ! Finalement, ils ont acheté par petits bouts, et puis en fait, Canal+, est en train de se... Et même, Canal+, en fait, avait déjà réussi, parce qu'ils avaient racheté des sous-trucs à Mediapro ! Ouais, ouais ! Enfin, c'est toute une histoire qui est absolument passionnante ! Attention, alors ton père, tu es en train de te griller concernant ton métier ! Ils sont en train de s'en train de dévider ce que tu fais ! Tu vas corriger un peu les gens qui expliquent, LTP est même compétent sur le foot, LTP est même compétent sur le foot, LTP est compétent sur le foot ! LTP est compétent sur le... Pognon ! L'argent du foot ! Alors, c'est les compétents ! Non mais... Alors, Topa est un excellent joueur de football ! Non mais, sincèrement, moi j'ai un peu suivi l'affaire, parce que je trouvais ça assez passionnant ! Ça fait 20 ans que je peux le foot avec lui, mais c'est vrai que c'était drôle ! C'est vrai que c'était drôle ! C'est vrai que c'était drôle ! Lui et Bébotte, dans la même équipe, c'était champion ! Très belle reprise de volée, très belle équipe de France 98 ! Très belle bicyclette ! Très belle bicyclette ! Enfin voilà ! Mais ça, on pourrait en parler désir ! C'est un peu le JPP du 12ème ! C'est assez intéressant, cette histoire-là ! On en était où en fait ? Merci ! On était en train de couper la parole à tout le monde à son leur ton père ! C'était sa news en fait ! Ah oui ! Insupportable ! Fils de pute ! C'est bon ! Le postier du 20ème ! Donc, ça, j'ai une nouvelle spécialement pour toi Manox ! Alors, LTP après, on te demande des commentaires sur le retour de Benzema en équipe de France ! Attention ! Non mais je vous propose... Prépare ! Non mais... Vous pouvez venir m'écouter sur mon nouveau podcast Football LTP ! Très marrant ça ! L'ordre ton football ! Je propose qu'on fasse un podcast sur un truc qu'on connaît pas du tout genre le sport ! Et à chaque fois, on se rate devant nos micros, on fera bon voir ce qu'il se passe ! On va cliquer sur les trucs et on fait... Ah tiens ! On appelle ça ballon ! Ah c'est un ballon ! C'est rond ! Ballon ! Ok ! J'ai une news spécialement pour toi Manox ! Vas-y ! Manox, je ne veux pas balancer ton lourd passé médical ! Ah merde ! Je sais que récemment, tu as eu peur ! Tu as eu peur pour ta vie ! Oui ! Tu es venu ici, tu nous as dit, tes amis, peut-être que dans 3 mois je ne serai plus là ! Enfin, ils nous avaient dit ça il y a 10 ans aussi ! Finalement, c'est juste un grain de beauté sur les couilles ! C'était pas grave ! C'était pas un grain de beauté ! Ouais mais bon ! On est rassurés ! Bref ! On a eu un peu peur pour toi quand même ! Franchement, moi j'étais pas inquiet ! Bah le... Non mais s'il fallait le bête ça, ça savait pas ! Il y a 15 ans, sa couille était bleue quand même ! Voilà ! Mais ça c'était... Qu'est-ce que c'était déjà ? T'étais fait un... Rien ! Je ne vais pas parler de ça s'il vous plaît ! Merci ! Un grand testiculaire ! Bref ! Merci ! Une entorse testiculaire ! On va parler le soir quand même ! Pourquoi ? Parce que Google a eu sa conférence des développeurs qui était la semaine dernière et ils ont annoncé une nouveauté qui rejoint un peu les deux ! A savoir que Google a lancé une application avec laquelle tu vas pouvoir prendre en photo un grain de beauté ou un morceau de ta peau... Ils vont utiliser un réseau de neurones pour dire que c'est un cancer ou pas ! Exactement ! Ils vont te dire à l'aide donc avec ta caméra de smartphone tu vas prendre la photo... Alors ils ont quand même leur outil donc reconnaît déjà 288 affections différentes de la peau ! Oh la faim ! Genre tu prends ta tub en photo et tu fais Ah ouais ça monsieur c'est un champignon ! Donc quand on ira voir le médecin on va dire mais attendez j'ai vu sur Google que... Ça ça va être insupportable ! Mais ça peut être intéressant parce que surtout pour choper un dermato aujourd'hui... Il y a une IA là dedans il parle en plus ! Oui oui sûrement ! Il te parle et tout ! L'entrepère prenez plus de recul ! Pour en arriver là quand même les mecs ils sont allés loin ! Alors déjà ça reconnaît tous les types de peau ! Quelle que soit la couleur de ta peau... Le Google... L'application Google marche aussi bien ! Mais vraiment dans la nuance genre... Vraiment la teinte de ta peau exacte ! Ouais ouais ! Un peu rosé... Un peu son... Ce que tu fais c'est que... Un peu à l'aile ! Il faut que la photo d'entrée par contre soit de qualité correcte je suis cool ! Ouais mais aujourd'hui avec les smartphones c'est pas un soucis ! Alors je te coupe juste sur un truc très important parce qu'on parle de choses importantes ! Effectivement tu avais raison Captain Web c'était dans le 11ème ! Ok ! J'ai retrouvé l'avenue ! Le postier ? Alors le postier était là ! L'est parisien ! Fils de pute ! Ouais ! Un peu de tenue messieurs ! Un peu de tenue ! Un peu de tenue ! Non non ! Avenue de Thaïbourg je sais pas quoi là ! Enfin juste à côté... La Nation quoi ! Je vous explique rapidement comment ça se passe au niveau de... Je crois que mon période on ne parle pas de ce passé pendant longtemps ! Ça va être dans le titre du podcast ! Très probablement ! Comment il s'arrive à avoir la couleur de la peau ! Alors bon ! Tu prends une photo d'un grain de beauté qui t'inquiète ! Tu dis ah merde quand même etc... Tu appelles ton dermato il fait ah boy j'ai une place pour vous en 2023 ! Allo fils de pute ! En 2023 si vous voulez en juillet 2023 il n'y a pas de soucis ! Tu fais ah ouais mais je serai peut-être mort d'ici là ! Bon ! Alors tu prends ton application Google, tu te prends en photo ton grain de beauté et là Google va te poser une série de questions ! Ton âge, ton sexe, est-ce que tu as certains types de maladies etc... Et grâce à ça ils vont comparer ça à leur base de données ! Ils ont quand même pris des millions d'images de problèmes de peau ! La base de données dégueulasse ! Leurs images donc qui ont été sélectionnées pour la base de données finale ils ont quand même 65 000 images de cas d'affection cutanée ! C'est pas énorme ! C'est la base de données la plus vilaine au monde ! C'est pas tant que ça ! Si tu prends en compte toutes les teintes de peau différentes ça fait... Je ne suis pas sûr que les teintes de peau ils aient besoin de... Ah bah sur un grain de beauté je pense que sur une peau très noire ça ne se discerne pas de la même manière que sur une peau très blanche ! Ouais ouais peut-être ! Enfin je pense hein ! En tout cas... Ça va expériment ! Du coup si tu veux ça va permettre de faire... Ils le disent eux-mêmes hein ! Ils disent attention ce n'est pas un diagnostic ! Par contre l'application on va pouvoir te dire... Oui c'est peut-être inquiétant ça pourrait être ça ! Allez voir votre dermato ! C'est quoi cette application de fils de pute ? Ou alors vous inquiétez pas trop mais quand même allez voir un docteur quand même ! Un peu de tenue mais... Mais ça peut... On s'est trompé ! Vous êtes encore écouté la rubrique à l'entente-père ? Dans le meilleur des cas... Dans le meilleur des cas ça peut peut-être sauver des vies ! Est-ce qu'après tout pourquoi pas ? C'est vrai qu'il y a des gens qui vont pas forcément aller voir le dermato ! Si t'as un truc aussi simple sous la main tu prends juste une photo et tout ! Les mecs si tu vois si l'application leur dit Ah ça peut être inquiétant ça pourrait être un cancer ! Allez voir quelqu'un ! Voilà allez voir quelqu'un ! Peut-être que le mec va être plus pressé qu'il y aller ! Plutôt qu'il voit ça il fait bon on changera il pensera un autre jour et puis finalement ils vont jamais ! Et si l'application lui fait bon c'est bon c'est rien ! Et un mois après PAAAAAAA ! C'est ça le problème ! Manchka ! J'ai un doute sur quand t'as utilisé l'application parce que je pense que dans les trois quarts du temps à partir du moment où l'application doit avoir un petit doute Elle doit t'envoyer directement le chien de dermato ! Ouais ouais ! C'est pas plus mal ! Non mais c'est pas plus mal ! Il vaut mieux dans ce sens là ! Oui mais c'est d'ailleurs ça ne peut être que dans ce sens là sinon comme tu le dis c'est pas le grave ! Ouais c'est une réputation de merde quand même ! Quaco ça a un peu raison pour une fois ! Ouais c'est ça ! Pour une fois ! Il faut noter pour une fois ! Alors faut prendre trois photos sous différents angles du bouton en question quoi ! Mais effectivement pour certains trucs qui sont très simples ! Alors je sais pas t'as une maladie, t'as de l'herpès ou un truc comme ça ! Peut-être que t'as pas forcément besoin de... T'as pas besoin de prendre la photo ! À mon avis le truc c'est surtout les gens ils vont prendre en photo quelque chose et vont faire Ah ouais ça c'est un grand de beauté connard ! C'est plutôt ça qu'ils vont pérer en premier ! Par contre de l'eczéma ! Voilà c'est plus compliqué ! Un rash autre... Moi j'imagine déjà des trucs du genre Ah putain ! J'ai un espèce de bouton là sur le cul ! Ah qu'est-ce que c'est ? Ah bah je vais prendre en photo ! Ah c'est un hamster ! C'est un hamster ! T'appelles ta femme ! Oui tu pourrais m'aider chérie j'ai besoin de prendre une photo là pour l'application Google ! J'espère que les photos n'ont pas été mises en ligne ! Non mais j'imagine surtout le jour où c'est le dermato qui lui-même va utiliser Google ou va dire à son patient utilisez donc Google ! Ouais c'est ça ! En même temps tu vas pas prendre ta tête en même temps que tu prends ton anus Captain Web ! Donc c'est pas si grave si ça arrive sur le web personne repèrera que c'est le tien ! Ouais c'est vrai ! À moins que tu aies un tatouage avec ton nom dessus ! À moins qu'il soit géolocalisé peut-être aussi ! Ah oui c'est vrai ! En tout cas c'est une application qui pour le coup je trouve est très intéressante ! On est en plein dans la télémédecine ! C'est aussi une partie... Non c'est pas la télémédecine ! C'est la médecine automatisée ! Oui c'est vrai mais c'est aussi une partie de la télémédecine à savoir le faire à l'instance ! Non ! La télémédecine c'est que tu contactes ton médecin à distance ! Oui mais ça peut faire partie, ça peut être un outil qui rentre dans le cadre de la télémédecine ! Je comprends ce que veut dire la capitaine de... Arrête d'être de mauvaise foi tout le temps ! C'est toi qui m'entraîner ! C'est toi qui m'entraîner ! C'est bon, tu peux comprendre ce qu'il dit ! Tu as pris exemple sur le maître ! Archiviste du cinéma a raison aussi avec leur coupement de données ! Google saura bientôt à quel anus est acquis ! C'est vrai c'est pas faux ! Ça c'est plutôt fait ! Et effectivement c'est pénible cet identifiant ! Superbe pseudo ! Qui dit Google refont que tes données aux assurances ! Et oui c'est aussi... Mais on a déjà parlé ça du coup des assurances et des... Donc tu penses qu'ils vont à Google pouvoir associer un visage à un fion ? Ou sûrement ? Je sais pas si c'est... Si c'est votre fion monsieur ! Si c'est lié à un numéro de série de téléphone ! Est-ce que vous reconnaissez votre fion ? Je ne le vois pas ! Avouez ! Bon bref ! Voilà donc je voulais vous parler de ça ! Maintenant je passe la parole à notre ami ! Alors je vais revenir à de villes questions de pognon ! Juste le pute ! Evie Evie vous avez dû le lire ! Amazon va s'acheter les studios MGM ! Avouez ! C'est bien avancé ou pas ? J'ai vu l'info de Dravert ! C'est avancé un peu ! En fait Apple s'était mis sur les rangs il y a quelques mois ! Mais Apple ne voulait pas mettre plus de 6 milliards ! Et puis finalement MGM va me dire oh non ! On va trouver quelqu'un qui va râquer plus ! Donc c'est Amazon qui pourrait remporter la mise ! Ça n'est pas clos ! Le deal n'est pas clos comme on dit ! Alors Vakos toi qui est un cinéphile Est-ce que tu peux nous rappeler les quelques franchises qui sont détenues par la MGM ? Jazz Band ! Bravo Captain Feb ! C'est la plus grosse ! C'est la plus grosse ! Rocky ! Qu'est-ce qu'ils ont d'autre vie ? Rocky ! Exact ! Après là comme ça je sais plus ! Maman Ox ! Tout va bien ! Il y a la Panthéros aussi ! Chantons sous la pluie ! C'est sûr que Chantons sous la pluie c'est là ! Il y a aussi Stargate, Fargo, And Man Tales ! Là je lis ma fiche ! And Man Tales ! Je croyais que c'était HBO qui avait... Oui ! A priori ce serait MGM ! Ah mais peut-être qu'HBO appartient à MGM je sais pas ! Peut-être que c'était produit ! Je connais pas grand chose ! Ou il y a peut-être des accords de licence croisée ou des trucs... Ah il y a des fans de Stargate là ! Ils sont en train de se réveiller ! Stargate... C'est un... Voilà donc 9... Et alors j'avais lu une autre news mais je sais pas si elle est exacte ou pas ! Toujours sur... Stargate ! Dans la ligne de ça ! C'est que si Amazon... C'est fort probable ! Ils sortiraient peut-être les James Bond du ciné ! Pour le mettre uniquement en stream ! Et puis faire évidemment des kilomètres de spin-off, de série... Oui ! De merde avec James Bond ! J'ai jamais été trop fan des James Bond honnêtement ! Ça a jamais été trop mon délire ! Ça dépend... Alors je les ai tous remattés ! Ah oui tous ! Tous ! T'as eu courage ! Je les ai à mes filles ! Il y en a qui sont durs à voir ! Il y en a qui sont très durs à voir ! Est-ce que Moonwalker c'est pas le pire de tous ? C'est pas le meilleur déjà de base ! Ah ça c'est pas le meilleur de base ! Requin c'est toujours sympa à voir ! Oui ! Requin c'est sympa ! Requin c'est sympa à voir ! J'ai pas été comme ça ma soeur quand on a son nom racontaire ! Est-ce que Goldfinger est toujours cool ? Non ! C'est une horreur ! Ah c'est vrai ! Ah c'est une vraie horreur ! Et ceux avec Michael Lomsdale, est-ce qu'ils sont bien ou pas encore ? C'est dégueulasse ! C'est dégueulasse ! Et en fait je me suis aperçu à quel point les derniers avec... Ça y est son nom de Meshap là ! Le Piers Brossman ! Le Blond là ! Ah le polonais là ! Non il n'est pas polonais ! Je cherche aussi son nom ! David Craig ! Bravo Manox ! Et bien en fait ils sont complètement à l'opposé de tout ce qui a été fait avant ! Bien sûr ! Avec ses gros muscles et tout ! Non mais même pas physiquement ! Je veux dire le personnage... Alors il paraît que ça ressemble beaucoup plus au bouquin que je n'ai pas lu ! Apparement oui ! Mais ça n'a rien à voir en fait ! Il est plus humain quoi ! Il est plus humain oui je sais pas si c'est... En fait il doit faire un nouveau James Bond si tu veux ! En fait on se rendra compte que tous les films qui ont été tourés jusque là, le 007 c'est juste une sorte de décoil qu'ils utilisent derrière à chaque fois il change parce qu'il se fait tuer ! Non mais les derniers c'est quand même... Pour moi c'est les pires ! Daniel Craig franchement c'est du Yamakazi quoi ! J'ai l'impression que c'est produit par Besson ! Si si ! Il ne fait que grimper sur les toits partout ! T'as plus du tout la classe ! Franchement ! Moi j'aime pas David Craig ! Casino Royale il ne fait que grimper sur les murs pendant 20 minutes ! Le mec il fait de la muscu, il fait de la pompe tout le temps ! Franchement ! Il va regarder un Besson et ça sera la même ! Vraiment ! Vraiment ! Je ne sais pas ce que j'ai vraiment pas vu beaucoup de James Bond dernièrement ! Si tu aimes bien les histoires de poker tu regardes Maverick et puis voilà quoi ! Alors que tu regardes chez une connerie avec la bouboule sur le torse c'était ça ! Bah oui ! A l'ancienne quoi ! Non mais lui il ne grappait rien quoi ! Il était pas très grappé ! De 2-3 bas ! Il grimpait sur le loup d'Avec et puis il faisait grimper le gars quoi ! C'était la classe quoi ! C'était toi alors ton père ! T'avais un putain de côté de James Bond à la chaîne connerie ! C'est vrai que surtout les potes en torse ! Daniel Craig c'est le postier du 11ème ! Est-ce que les James Bond n'ont pas toujours été un peu sur-estimés quoi ? Toi qui as tout regardé justement ! Alors franchement ! Est-ce que c'est vraiment une franchise qui mérite qu'on en parle autant ? Aujourd'hui peut-être ! Je pense que dans les années 60 c'était quelque chose de voir un James Bond dans mon avis ! Je sais pas ! T'oubliez-ce avec Pierre Rothman qui était quand même assez dur ! Ouais c'était un peu dur ! Ouais ! Un peu dur ! Un peu dur dur ! Ouais ! Un peu violent ! Ouais il y en a certains qui passent mal quand même ! C'est moi qui peux me dire ! Non mais tu parlais de Goldfinger ! Oui ! En Goldfinger il passe bien ! Ah oui ! C'est GoldenEye ! GoldenEye ! GoldenEye ! GoldenEye c'est une horreur à revoir ! Parce que moi Goldfinger j'ai toujours aimé ce James Bond ! Ah non ! Goldfinger oui ! On est d'accord ! Mais c'est sympa ! GoldenEye c'est une horreur ! J'aime bien les vieux parce que j'aime bien la déco, l'architecture de l'époque et tout ! C'est un certain style quoi ! Tu avais des idées plus que maintenant quand même ! Ouais ! Maintenant c'est les copiés ! Maintenant c'est surtout ils vont chercher qui a trahi quoi ! Il y a toujours un truc qui fait... Enfin tu vois le traître ! Alors qu'avant non il y avait d'autres trucs comme c'était sympa ! Bon après en effet c'est plus dans l'air du temps ! D'un point de vue hashtag notamment ! Mais bon ! C'était un personnage ! C'est une fiction ! On nous dit à l'époque c'était ça où tirait la fronde ! Oui effectivement ! Oui je pense que voilà ! A l'époque en effet dans les années 60 quand tu... Pendant le Jameson sortait ça devait être quelque chose quand même ! En tout cas pour revenir sur la news de base, le rachet des studios MGM ! Ce qu'il ne faut pas oublier c'est que les studios de cinéaux américains ça s'est toujours beaucoup vendu ! Rappelez-vous Universal qui avait été racheté par Vivendi ! Qui avait été revendu après mais c'était aussi... Ça se concentre quand même ! Ça se concentre beaucoup ! Pas tant que ça ! Non il y a toujours à peu près le même nombre de studios et c'est à peu près... Disney a quand même racheté... C'était quoi ? C'était la Fox qu'ils ont racheté ? Ouais je crois que tu as raison ! C'est la Fox ? Je sais pas je m'en rappelle ! Il y en a pas mal qui ont disparu quand même ! Ouais ! Si si il y a des studios il y en a pas mal ! Bref ! Mais ça se revend ! Vous verrez dans 3-4 ans on aura la news que telle compagnie a revendu tel studio etc... Mais en tout cas ce qui est surtout prégnant c'est que c'est actuellement c'est les plateformes de streaming qui rachètent tout ! Enfin c'est sûr qu'Amazon il y a du pognon ! On est dans le monde du rachat ! On a toujours été dans le monde du rachat ! Les sociétés c'est si tu veux au plan mondial ça se vend et s'achète comme toi t'achètes une baguette de pain ! Voilà ! On est dans un monde où tout c'est l'argent ! L'argent, l'argent, l'argent, l'argent ! Non c'est pas que l'argent c'est le pouvoir, c'est les restructurations, c'est la rationalisation, c'est tout ce que tu veux ! Bah c'est ce que je te dis, c'est ce que je veux, c'est l'argent ! Le pognon ! Pas le pognon en soi ! Ca n'a pas de sens d'aimer l'argent en soi ! Ah si ! C'est le pouvoir que te donne l'argent ! Tu aimes bien le pouvoir ! Tu aimes bien le pouvoir ! Non il y a des gens qui aiment littéralement l'argent c'est à dire qu'ils mettent leurs billets puis ils sautent dedans ! Ouais ! Comme Picsou ! Alors ton père t'a mis ta mère en... Il l'a déjà fait ! Le pouvoir sur les femmes ! C'est ça ! Ouais ! Ouais ! Il dit pas non ! Il dit pas non ! Non non je fais « euh » parce que je trouve l'assertion sans... L'insertion pardon ? L'assertion ! L'assertion ! Non mais tu as le droit d'insertir ce que tu veux l'article ! Je fais ce que tu veux l'article ! L'assertion avec un argent ! On a compris quoi de ça ton argent ! Oh la la ! Le romantisme avec vous ! Alors j'ai vu ce qu'il dit ça n'a pas le sens d'aimer l'argent en soi je ne pensais pas entendre ça à l'ADC un jour ! C'est vrai que l'ADC est pas mieux placé ! C'est un peu contre un tagline là ! Après le Ulule qu'on a fait c'est un peu... Non mais c'est pour offrir quelque chose ! Non mais le Ulule c'est pour offrir quelque chose ! C'est le plaisir d'offrir un bel objet ! C'est vrai ! Avec l'argent ! Franchement c'est pas avec le pack de bière qu'on va s'offrir avec Sikaresque ! Bon voilà ! Alors donc je sais qu'il y a des gens autour de cette app qui vont se plaindre ! Il y en a qui vont dire mais ça c'est un oiseuf ! Et l'autre qui vont dire mais c'est pas technologique ! Si je suis désolé ! C'est technologique parce que ça parle d'Instagram ! Il y a même Instagram dans le titre ! Alors c'est quoi ? C'est évidemment la mode de se faire bronzer le périnée ! Je ne sais plus si... Ah bah voilà ! Tu fais pas d'oiseuf ce soir ! Ah oui t'avais dit que tu faisais pas d'oiseuf en plus ! C'est une anecdote ! Donc effectivement c'est la nouvelle mode sur Instagram ! C'est de se faire bronzer le périnée ! Alors c'est un peu compliqué bien sûr ! Oh la vache ! Lors de ton père ! Donc le périnée ! Définition du périnée ! Non je te laisse faire ! Alors c'est cette zone effectivement qui comprend vos parties intimes ! Voilà c'est entre... Et toi Captain Veb est-ce que tu te fais bronzer les couilles ? Non alors non ! Je ne me fais pas bronzer les couilles ! Effectivement ! Avec son petit miroir à reflux ! Déjà j'aime pas le soleil ! Il faut bien faire bronzer le dessous ! C'est peut-être la vue dans ses positions ! Alors déjà j'aime pas le soleil donc c'est pas possible quoi ! Moi le soleil j'évite ça comme la peste ! Je suis bien dans le noir ! Je pense que c'est dangereux à mon sens ! Alors effectivement ! Et voilà tu as tout à fait raison ! J'allais en venir là ! Les spécialistes donc qui sont tombés sur cette nouvelle mode qui consiste à se faire bronzer cette partie Cette partie du corps qui voit très peu le soleil ! A savoir ce qui est entre le trou de balle et les parties génitales ! T'imagines un coup de soleil sur le trou de balle ou sur les couilles ? Le périnée ! Ah oui alors ça je sais effectivement ! Mais effectivement c'est pas trop conseillé ! Pourquoi ? Parce que déjà les UV c'est pas forcément bon ! Alors mettez de la crème poussolaire si vraiment vous tenez à faire ça ! A rester sur une plage les couilles en l'air pour vraiment être bronzés de partout ! C'est pas très conseillé parce que c'est des morceaux de peau comme les plantes de pieds Qui sont très fines ! Les plantes des mains qui sont en effet très fines et qui ne bronzent pas en fait ! Vous ne pouvez pas bronzer de la plante des mains ! Et donc qui en effet sont très sensibles aux UV ! Et donc c'est pas bon pour vous ! Donc si vous voulez vraiment vous faire bronzer le périnée, Demandez conseil à votre docteur ! Evitez ! Evitez ! Il y a Pinchet qui conseille un truc plus simple ! Mettez un peu d'autobronzant ! Ah oui oui aussi ! Evitez ! Evitez ! Je ne sais pas si c'est bon non plus ! Enfin bon voilà ! Mais si vraiment vous tenez à faire le poirier pour vous faire bronzer les couilles, mettez de la crème solaire ! Sinon vous pouvez prendre de la gouache ou de l'acrylique et hop ! On se parle périnée ! On sent le pinceau et on y va ! Et on parle périnée ! On peut se faire palme de périnée par un je sais pas moi ! Par un esthéticien ! Moi j'aime beaucoup cette remarque ! Je crois que c'était un docteur, ça devait être dans Libération ! Un coup de soleil sur cette partie du corps peut être dangereux ! Et les rayons UV peuvent causer des dégâts à long terme ! Oui c'est une bonne conclusion ! Il y a plus de ceux qui nous parlent du recti-bronze ! Oui c'est un produit qu'on va bientôt mettre en vente ! Voilà c'était tout ! Merci pour ce Ousef ! C'est pas un Ousef, c'est une Newstack ! Il y a marqué Instagram dans le titre ! C'était clairement un Ousef ! Alors ! Alors ! Tu pourrais bien nous parler du projet de Machin ! Merci Manox ! Vous connaissez tous évidemment le métro automatique ! Bien sûr ! À Paris ! La ligne 14 et puis la ligne 8 ! Mais attention pas seulement à Paris le métro automatique ! Il y en a dans d'autres villes ! Bien sûr ! Mais tu sais moi au delà de Paris, il ne le connaît pas ! Oui c'est vrai ! Et alors ce que j'ignorais... Pourquoi tu fais ça ? Je fais le métro ! Ah ouais c'est pas génial ! La ligne 14 elle fait plus de bruit ça ! Moi je trouve que Manox fait mieux le métro ! Oh je sais ! Il le fait bien mieux ! Fils de pute ! Il faudrait faire un combat UFC en fait ! Avec un mec de RATP contre facteur ! Un truc violent quoi ! Agence de sécurité contre... Pourquoi je vous parle du métro automatique ? C'est que je m'étais tout banalement pas posé la question du train automatique ! Bien sûr ! C'est vrai ! Non mais c'est vrai ! Marc-Jabélicien ! Je m'étais pas posé la question ! Je pensais tout simplement que c'était pas possible ! Et pourtant si ! Pourquoi ça ne serait pas possible ? Alors pourtant si ! Alors ce que j'ai appris c'est que déjà en matière de transport de marchandises il y a déjà des trains automatiques ! D'accord ! Entre nous tous les trains sont automatiques maintenant en fait ! Oh mais il y a quand même un mec ! Ouais il y a un mec il fait pas... Et en fait... On est loin du charbon quoi ! On passe quand même le bonjour à toutes les personnes qui sont au fur et à l'intérieur ! Ouais ! C'est pas parce qu'ils foutent à rien qu'on peut pas leur dire le bonjour ! Et actuellement... Actuellement la SNCF travaille sur l'automatisation de ces trains ! Alors c'est un consortium qui est quand même assez important ! Mais qui est quasiment que franco-français ! Donc évidemment la SNCF ! Mais il y a également Alstom ! Fabricant de trains ! Bosch qui est un équipement entier si je dis pas de bêtises ! Thales qui est plutôt... Enfin qui travaille dans le domaine de la défense mais aussi du logiciel ! Non ! Tu confonds avec Safran je pense pour la motorisation ! Mais eux ils sont plutôt dans les navions ! Les navions ! Et aussi un institut de recherche technologique que je ne connaissais pas ! Raelium ! Raelium ! Et en fait ils sont en train de... Uranium ! Ils ont travaillé pendant deux ans et demi sur le développement en tant que tel ! Et ils viennent d'annoncer que... Alors ils vont pas attaquer directement les TGV ! Ils vont bosser sur les trains régionaux ! Et ils vont bosser sur un train régional qui sera automatique ! Ah ! Enfin ils ont déjà bossé deux ans et demi sur la techno ! Non non non ! Tu sais les TER ! Enfin c'est des trucs un peu plus modernes quoi ! Et c'est effectivement... Et pour le coup ce sera une rame TER qui va... Donc début 2022 qui va être spécialement modifiée ! Développée ! Modifiée pour faire des essais pendant un certain nombre de tests ! Donc il va y avoir des capteurs, des caméras, des radars... Les fameux lidars ! On en avait parlé Captain Webb dans un précédent... Lidars qui sont indispensables sur les robots bosniemiques et sur les voitures ! Voilà ! Et donc ils vont continuer à bosser là-dessus ! Il va y avoir les mecs qui s'allongent sur les rails plus tôt que les autres ou pas ? Ah je ne sais pas ! Je suis pas sûr ! Et ils pensent réussir à pouvoir exploiter à partir de 2023 ! C'est rapide ! Ouais ! Ouais ! C'est rapide ! Mais ils ont déjà bossé deux ans et demi sur les protos ! Là ils vont faire un an de tests en réel ! Et en 2023 ils vont continuer à avancer ! D'accord ! Donc ça va certainement dire aussi que les... T'as toujours nommé les petits trains toi ! Ah j'adore ! Toi t'es le genre ! Ah j'adore les petits trains toi ! Ouais j'adore les trains ! Tout ce qui est trains t'aimes bien en fait ! Ah ouais je confirme ! Ah j'essaie ! J'adore ! J'adore ! J'ai beaucoup joué au simulateur de trains ! Ouais ouais ouais ! Tu t'en souviens j'avais fait un numéro à la Pyrouille-Capté ! Et ça m'est arrivé mais je vous rassure je fais pas ça tout le temps ! Ça m'est arrivé de regarder des vidéos de trains ! Oh putain ! C'est à dire mais des vidéos où c'est pas juste tu vois le train rouler ! Non non t'es à la place du conducteur ! Ouais mais tu fais que le voir rouler ! Ouais ! Ou il t'explique quand même ce qui se passe et tout ! Non non t'as des vidéos où tu... Putain ! Je regarde pas tout le trajet je regarde quelques minutes comme ça par curiosité ! Non mais regarde quelques minutes de trains qui roulent ! Pourquoi pas ! Ouais mais j'adore les trains ! C'est ça qu'il était dans les trains pour ça que je me pose ! Alors le fait de rendre les trains automatiques ça nécessite aussi, tout comme l'a fait la RATP, des travaux sur la voie pour ajouter des instruments qui peuvent communiquer avec le train ! Exactement ! Voilà ! C'était une petite nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle nouvelle ! Je sais pas si tu le sais mais sur Youtube il y a des vidéos de 8 ou 9 heures de train ! Ouais je sais ! Tu te mets là où t'es dans la cabine du pilote et ça filme tout le voyage ! Ouais je sais ! D'accord ! Et justement pour un ferrovi-pat comme toi, est-ce que ça casse pas un peu le charme du train ? Non ! Le fait qu'il soit automatique ! Ah ! Bah non parce qu'en fait tu discutes vraiment avec le conducteur ! Oui mais c'est le principe, tu sais qu'il est là quoi ! Non c'est le train, c'est le voyage ! Ouais d'accord c'est le voyage, c'est pas du tout ! Merci alors ton père ! Mais bon ! Alors c'est pas une rubaïque, c'est une news qu'on est obligé de traiter, on a pas le choix ! Mais en même temps je ne peux pas la traiter parce que je ne l'ai pas vue ! Tu la traites de quoi ? Ah bah c'est pratique ! Merci Captain Wells ! C'est bien sûr ! Tu la traites de quoi ? Laisse de pute ! La vidéo ! Un peu de tenue ! Avec Macron, McFly et Carrico ! Ah moi je l'ai vue ! Alors moi j'ai pas vu ! J'ai pas eu le courage encore ! J'ai tenu 5 minutes ! Ah ! Moi j'ai tenu presque 1 minute ! Tu as vu en entier parce qu'on m'a spoilé qu'il y avait eu le travail de mit à la fin ! Alors Captain Wells, tu vas peut-être te rappeler l'historique ! Alors l'historique ! Donc dans un moment d'égarement et dans un moment où ils étaient vraiment besoin de voix ! Donc c'est Macron qui a lancé le défi ! Macron, oui ! Un communicant de Macron, il a bonne idée de se dire « Eh ! Si pour attraper les jeunes... » Alors ils ont fait 2 choses pour attraper les jeunes ! La première, c'est ce défi qu'ils ont lancé à McFly et Carrico de faire une vidéo sur les gestes barrières où s'ils atteignent 1 million, ils pourraient venir à l'Élysée pour... 10 ! 10 ! 10 millions ? Oui c'était 10 millions ! C'était 10 millions ! C'était 10 millions ! Donc voilà ! Ils pourraient venir à l'Élysée pour tourner une vidéo avec notre président ! Pour faire un concours d'anecdotes ! Un concours d'anecdotes ! Et cela s'est fait ! Vous nous dites « Ok boomers ! » Alors ça c'est que nous ne pouvons pas être des boomers ! Nous faisons partie de la génération X ! Ah oui c'est vrai que nous c'est la génération X ! Elle est validée cette vidéo ! La génération X n'est pas la génération du baby boom ! Le baby boom c'est après la guerre ! Merde ! Ouais c'est vrai ! On en est pas loin mais c'est pas encore... Nous sommes la génération X ! Merci Manox ! Merci de dire « Ok X ! » Benoît effectivement a raison ! La deuxième chose c'est le pass culture dont je voulais aussi traiter dans cette vidéo puisque c'est un truc pour effectivement c'est vraiment... Comment dire ? C'est un gros appât quoi ! Pour les jeunes de 18 ans qui n'ont pas l'air de tomber dans le panneau d'ailleurs ! Mais moi je ne pense pas ! Reviens sur la vidéo ! Reviens sur la vidéo ! C'est pas pour les jeunes de 18 ans ! De quoi ? Le génération ! C'est pour en dessous ! Non non ! Je parlais du pass culture ! Ah oui oui ! 300 balles offerts à tous ceux de 18 ans ! Mais t'as vu dedans ? T'as regardé ? Non je n'ai pas regardé ! Moi j'ai regardé ce qu'il y avait dedans ! Oui ! A priori c'est euh... C'est des mangas ! Ouais mais pas n'importe quel manga ! C'est des trucs qui sont euh... Je connais rien aux mangas ! Je ne peux pas te dire avant ! Qui sont pas euh... En tout cas c'est des mangas ! C'est euh... Alors je crois qu'en plus tout ce qui est film tout ça c'est que des films français ! Ah putain d'accord ! T'as le droit de voir ! Les tontons flingueurs et la totale Bézola ! Ah super ! Bucketapa, Netflix ou ça bien sûr ! Euh... Et euh... Et euh... Et les bouquins c'est pareil ! T'as une sélection de bouquins qui donne vachement envie ! Ah t'as une sélection je croyais que c'était 300 balles que tu utilisaies comme tu voulais ! Ah non non non ! C'est pas du tout comme tu voulais ! Et les concerts quoi ? C'est quoi ? C'est genre Indochine et euh... Les concerts je crois que c'est pareil c'est que uniquement des artistes français ! Ah ouais ! J'aimerais rappeler quand même quelque chose... My Trugims ! Voilà ! Pas forcément compris tout à l'heure ! On parle de la génération X ! Lors ton père génération X ! XXX ! Film Diesel ! Ça va Manoq ? Le film ! Triple X ! Triple X ! Avec Marathe et Carlito ! Il y a un dossier sur les générations putain ! Avec Marathe et Carlito contre Film Diesel ! Ça va faire mal ! Ça va faire mal ! C'est vrai ! Euh... Donc alors moi j'ai pas vu la vidéo mais vous allez en parler puisque vous l'avez vu Manifest... Génération de connard ! Oui ! Chaque génération de piste de pute ! Alors... Il est tendu Manoq ça ce soir ! Qui veut en parler ? Mais XYZ je ne sais quoi là ! C'est de la vidéo ! La vidéo avec... J'ai vu que les premières minutes j'ai craqué donc je me sens pas légitime pour en parler ! Si je vais expliquer pourquoi t'as craqué par exemple ! Qu'est-ce qui t'a fait craquer ? Pourquoi t'as pas tenu ? Euh... Pourquoi je n'ai pas tenu ? Parce que déjà ça me faisait pas rire... Euh... Deux... Tu me diras peut-être que c'était pas le but de la vidéo... Est-ce que tu penses que c'est ta récupération politique ? Evidemment ! Alors... Et puis surtout je trouve que ça... Je trouve deux choses... Un ça décrédibilise... Enfin c'est déjà ça fait depuis longtemps que ça... Qui a resté de crédibilité... Ça décrédibilise complètement la fonction présidentielle... Euh... Et puis je trouve que... En ces temps complexes... Je pense que notre président de la République a peut-être autre chose à foutre... Que de faire de la com de cette nature-là... Mais ça n'est qu'en avis... Alors on devrait pas parler politique ! C'est ce que tu es en train de faire ! Il y a Lord Roku qui nous dit... Invitez-les ! Alors on a essayé de les inviter ! Ah bon ? On est dans le but ! Ma McFly Carito ! Ah McFly Carito ! Vous avez essayé ? Non j'avais envoyé un message mais ils m'ont pas répondu ! Voilà ! On les avait envoyé un message pour essayer de les inviter ! Bon attends ! Un truc... Jamais ! Ils ont même pas dit non ! Ils ont dit ça ! Attendez écoutez ce qu'ils ont dit ! Merci Manox ! Ok ! Mais après il y a un truc marrant concernant McFly et Carito ! C'est que bizarrement... Ils nous suivent ! C'est à dire qu'ils suivent nos... Enfin moi ils suivent... Ils suivent le compte de l'apéro ! Je pense que c'est une erreur ! Ils ont cliqué par erreur ! Bah probablement parce qu'ils doivent suivre genre 200 personnes ! On en fait partie ! Ce que j'ai jamais compris quoi ! Non je pense qu'ils nous apprécient ! Et d'ailleurs bonsoir McFly et Carito ! Ils savent pas du tout qui on est ! Ils savent très bien qui on est ! J'ai parlé avec eux ! Ils m'ont dit oui ! Je sais qui est Quakos ! Et ce mec est vraiment de mauvais espoir ! C'est possible ! Je pense que je serai très bien de mauvais espoir avec eux ! Enfin bref en tout cas ! Mais revenons à la vidéo en elle-même ! Parce que bon... Toi tu l'as vu en entier ! Moi je l'ai vu en entier ! Qu'est-ce que ça donne ? Bah déjà tout est... Est-ce que c'est gênant ? Est-ce que c'est gênant ? Alors oui ! Très gênant ! Tout est scripté à mort ! Enfin je sais rien là pour le coup ! Je peux pas vraiment dire si c'est scripté ou pas ! Je vous dis l'ordre ! C'est lui l'ordre ! La gênance c'est sûr ! Pour le coup je pense que Macron va peut-être pas récupérer des voix parce que je pense que le public est quand même très jeune ! Non mais par contre... Mais surtout le PLE je pense que le public... Par contre moi quand j'ai vu cette vidéo si je suis pour avoir un doute sur les qualités intellectuelles de Macron je l'ai trouvé vraiment à e-level ! Il était... Il était... Waouh ! Franchement ! Il y a 100 ! Il y ressemble ! Grandi ! C'est pas très gentil pour McFly et Carito ! C'est pas gentil ! Mais ouais c'est un peu ça que... Non mais bon après... Parce que ces mecs là ils ont presque nos âges non ? Enfin ils ont 50 ans... Ils sont un peu plus jeunes que nous je crois ! Ils sont genre 25 ans ! Nous on est vraiment vieux quoi ! Non ils ont plus de 25 ans ! Aujourd'hui les jeunes de 20 ans ils traitent de fils de pique de la barbe ! En 2000 je les écoutais sur le MOUV ! Je passe à côté d'un collège les mecs ils avaient de la barbe ! Ils avaient 95 ! C'est ça maintenant les jeunes de 20 ans ! Merci CauseLevinVivant qui a offert des abonnements à la communauté ! Merci à toi ! Ils mangent des hormones en permanence ! Ils sont là en train de faire des hormones ! 34 ans ! Des soupes à l'hormone ! Ils ont quand même 10 ans de moins que nous ! Ouais bah que vous peut-être ! Ils ont mieux réussi que nous ! Ça c'est certain ! C'est sûr ! Ils ont pas de Chiba eux ! En tout cas ils sont plutôt jeunes mais quand même ! Franchement ! Ils sont plutôt jeunes ! Ils sont encore jeunes si ! À 34 ans t'es jeune ! Ah ouais ! Honnêtement ! Puisque même à notre âge on est extrêmement jeunes encore ! C'est vrai que... Enfin je sais pas ! Est-ce que quand le président de la République te propose de faire un truc comme ça est-ce que tu refuses ? Je me sens très frais ! Ah non ! Je dis pas l'inverse ! Mais tu prépares autrement ! C'est quoi ? C'est le contenu qui vous a dérangé ou c'est la démarche en elle-même ? C'est la démarche en elle-même ! Mais je veux dire pour McFly et Carito je suis très content pour eux ! Ça leur fait un gros truc ! C'est cool pour eux ! Mais c'est pas à eux que je peux reprocher quelque chose ! Moi ce que je reproche c'est plutôt la démarche de l'exécutif de faire ça ! Oui je comprends ! C'est plutôt ça ! En effet le reproche c'est plutôt là ! Mais c'est juste que je pense qu'il aurait pu préparer un peu... Enfin je sais pas... Ça faisait un peu blague pipi tata... Ouais j'ai pas regardé ! Il va falloir que je regarde ! Il s'est mis à faire des roulades dans le Jardin d'Elysée ! Non mais c'est ça ! On m'a parlé de ça ! Je l'ai pas vu ! Alors attends ! C'est le Président de la République qui fait des roulades ! C'est pas le Président ! C'est les deux gars ! Non non après il a fait un flipparia ! Ah ouais alors ton père ! T'as cru vraiment ! Après il a fait deux roues ! Pardon ! Contre un poissier ! Il était là très bon coup de coup de Macron ! Rire avec El Choc ! Pardon ! Pourquoi pas ! Pourquoi pas ! Et donc moi jusqu'à la fin on m'avait dit... Attends il y a eu le Travomite à la fin ! Vous connaissez tous le groupe ! Bien sûr ! Le Travomite ! Avec l'Evie et Métal ! Il joue une minute ! Et après c'est générique de fin ! Merde ! Enfin bon voilà quoi ! Non non mais bon ! Pas grand à ça ! C'est vrai que je fais peur ! Je fous la raison ! Le Président effectivement de notre âge exactement ! Il doit être né en quoi ? 76, 77 ? Il est plus jeune que nous même ! Il est un peu plus jeune que nous ! Il est plus jeune que vous ! Je crois qu'il est de 79 ! Non ! 77 ! Il est entre nous ! Il est plus jeune que nous ! Non mais je comprends qu'il faille arriver à communiquer avec la jeunesse ! La jeunesse n'est-ce pas ? Mais je ne sais pas je ne vois pas ça comme une meilleure méthode quoi ! Je pense qu'il s'était peut-être dit que ça allait... Enfin les mecs... Enfin je ne sais pas moi ça fait longtemps que je ne l'ai pas vu ! Je ne sais pas moi je crois que ça géant ! Alors qu'il y a peut-être même... On m'a fait des retours non vérifiés ! Je tiens à le souligner ! Qu'a priori la vidéo aurait plutôt bien marché auprès du public cible ! Bah oui ! Auprès des jeunes ! Si tu veux ça a fait marrer les jeunes ! Moi je vois avec mes amis ! Non mais ça a été plutôt bien pris ! Ça a été plutôt bien pris ! Ça les a fait marrer ! Mais en même temps... Tes gosses sont pas ordonnés de voter ! Oui non mais tout à fait ! Mais même elles si tu veux ça les a fait marrer ! Mais c'est pas ça qui leur dirait Tiens je vais voter pour Macron je pense ! Enfin j'en sais rien après ! Tu sais méfie toi des jeunes ! Enfin bon vrai ! De toute façon les jeunes maintenant ils veulent plus mon marquons ! Tu sais il y a déjà 25 ans je me demandais Mais pourquoi est-ce qu'il y a vraiment des gens qui achètent un rasoir Gillette ? Parce que Zidane dit je me rase aux Gillettes ! Bien sûr que oui ! C'est vieux comme le monde ça ! Voilà ! Les stars ! S'ils le font qu'ils le payent 2 millions pour faire une pub comme ça ! C'est que les gens l'achètent derrière ! C'est une célébrité pour les marques c'est un truc qui marche le mieux ! On ne doit pas être la cible donc je pense qu'on est pas bon ! Michael Jackson c'était cramé le cœur chevelu comme ça ! Pour Pepsi ! Ça n'a rien à voir comme ça ! Pour Pepsi ! Belle anecdote ! Une pub ! Bon pour le prochain je vais faire un effort pour le prochain podcast je regarderai cette vidéo ! Voilà ! Ah ouais mais tu seras plus déjà dans le... Bah oui mais tu seras plus dans les news ! J'aurais dû la regarder ! J'aurais eu le temps de la réflexion ! Non mais si tu... Alors euh... Cette discussion était vraiment très haute ! Du coup pour aller un peu plus dans le fond Ah bon ? Je pense que Macron aurait pu jouer un peu plus malin et dans ses anecdotes pour le coup placer des trucs un peu politiques ! Ouais mais alors pour le coup ça déjà que c'est de la récupération si en plus il avait... Là tu vois ces anecdotes il parlait de Kylian Mbappé Ouais ! Euh... Il était censé aller... Enfin je ne vais pas le dire parce qu'il y en a qui veulent le voir Ouais peut-être qu'il y a encore à spoiler Ouais tu vas spoiler la vie ! Je vais pas engueuler la vie ! Je vais pas engueuler la vie ! Je vais pas engueuler la vie ! Non qui devrait faire de la lutte en Russie ! Enfin franchement en plus ça allait pas très haut quoi ! Donc euh... Non mais toi une petite anecdote sur Poutine ou euh... Ouais ! C'est comme ça ça un peu drôle tiens ! Mais non ! Mais non c'est pas... Poutine m'a montré une fois une vidéo de Donald Trump pour le rendre se faire pisser dessus ! Ouais c'est ça ! Fantastique ! Poutine m'a montré ses vidéos de biflage ! Ah c'est bien sûr il y a le... Le facile Trump il a eu un truc sur Trump ! Ça c'est pas... Ouais c'est facile ! C'est facile ! Il est parti ! En plus il est parti ! Il est parti ! Ouais c'est à dire il va peut-être revenir hein ! C'est pas... Ah ça ça ! Non j'y crois pas trop ! Ça ! Le retour ! Orange is back ! Scrumpe is back ! C'est évident ! Bon bref ! Arrêtons de parler politique ! Bref ouais ! On passe à la suite ! Ah ! J'ai une petite news qui va vous faire plaisir ! Parce que ça faisait longtemps que j'en avais pas fait ! Ah ça va durer une demi-heure ! Non ! Une petite news ! Copy privé ! Ah ! Qu'est-ce qu'ils ont taxé cette fois-ci ! Ah ! Qu'est-ce qu'ils ont taxé ! Alors alors... Ah tu vas peut-être parler du Fred sur Twitter que j'avais retweeté non ? Non non non mais n'hésite pas à en parler après ! C'est sûr ! Alors vous connaissez nos amis de Copie France ! Le concept c'est que dès qu'on vend un support quel qu'il soit, il faut payer une taxe parce que voilà on peut... Ce support a vocation à ce que vous mettiez des copies légales d'objets numériques que vous avez déjà ! C'est sûr ! Ce qui pouvait éventuellement être discutable en 2000 ! En 2000, de 2000 à 2005 ! Alors on a fait... En 2021 c'est un peu plus compliqué ! Si vous réécoutez les anciens numéros de la période du Capitaine, j'en ai parlé très longuement donc je ne vais pas le refaire ce soir ! Non non ! Alors il y a quand même un truc qui leur échappait encore ! Bien sûr ! C'est le marché de l'occasion ! Parce qu'une fois qu'un smartphone ou un disque dur ou tout ce que vous voulez a déjà subi la taxe, logiquement il n'y a pas de raison qu'ils re-subissent la taxe ! Mais dans le cadre de la loi, d'une loi environnementale qui est je crois en cours de débat devant le Parlement, les ayants droit font pression auprès des députés pour instaurer une taxe, une redevance sur les appareils... Reconditionnés ! Reconditionnés ! Alors qu'ils ont déjà subi la taxe en amont tu vois le truc ! Bien sûr ! Et alors ils voudraient, j'ai noté les chiffres, 9,80€ pour les smartphones et 10,78€ pour les tablettes ! Merci Manox ! C'est ce qu'on appelle de l'enculade ! Voilà donc... Mais a priori le Parlement a pas l'air chaud chaud chaud ! Non ! Mais c'est un peu contre... argumentatif ! Oui ! C'est-à-dire ? L'idée serait plutôt de dire plutôt que de racheter un nouveau smartphone, prenez-en un nouveau, reconditionné, presque recyclé ! Tu as raison ! On devrait plutôt inciter dans ce cas-là ! C'est vrai ! C'est vrai ! On vous fait cadeau de 9,80€ ! Ah ouais mais Copie France ils veulent de l'argent ! Ouais ouais bien sûr ! Il n'y a pas de petits bénéfices ! Bien sûr ! C'est vraiment de l'enculade niveau... Ça change ! Ça change ! Ils vont faire à Ulule ! Ah c'est comme les... Voilà ! Vous voyez c'était une petite news Copie France ! Non mais sympa ! Un peu efficace, calibré et tout ! Alors attention je vais parler de quelque chose qui va probablement faire débat ! Oh la vache ! Merde ! Moi-même... Le réchauffement climatique ! Je suis partagé sur le sujet ! Non il n'y a pas de débat là-dessus ! Non parce qu'il n'y a pas de réchauffement climatique ! Remettons les choses un peu en... Ah bah en même temps tu crois pas si bien dire en ce moment ? Recadrons ! C'est ça ! Il n'y en a pas ! Oui c'est vrai qu'il caille un peu ! Recadrons les choses ! Ah non je ne parle pas de ça ! Vas-y recadrons ! Nous sommes en mai 2021 ! Nous venons de sortir du couvre-feu à 19h pour arriver dans un couvre-feu à 21h ! Ça c'est chouette ! Dans très peu de temps nous serons au couvre-feu à 23h ! À 23h ce sera le 9 juin ! C'est l'heure à laquelle on commençait il y a 5 ans ! C'est vrai ! Et à cette occasion du couvre-feu à 23h les restaurants pourront réouvrir à l'intérieur ! Ah oui exact ! D'autres commerces... Joie et fête ! Avec une jaune dedans quoi ! Avec une jaune jouée tout à fait ! Mais en tout cas tu pourras enfin aller dans un restaurant de façon à... À l'intérieur ! Voilà ! Il y a des articles de loi qui ont été passés concernant le sujet etc... Et il y a quelque chose qui est quand même important ! C'est qu'à partir du 9 juin... 19 c'est pas 19 ? Non c'est le 9 juin ! 2021 précisons ! Voilà ! Il y a des nouvelles mesures qui sont obligatoires pour ce qu'on appelle les ERP ! Donc ce sont des établissements recevant du public ! Principalement ceux qui font de la restauration et je crois les salles de sport ! Donc dès que tu vas manger à l'intérieur tu vas être assis dans un endroit fermé ! Si tu manges en faisant du vélo tu es concerné ! Voilà ! Rappelez-vous ! Au dernier... Alors je ne me rappelle même plus qu'il y a eu tellement de confinement et de couvre-feu qu'on est un peu perdus ! Mais en tout cas je crois que c'était en octobre ! Les restaurants avaient réouvert et tu avais un cahier que tu devais signer à l'intérieur ! Ah oui je m'en souviens ! Ça n'a pas duré longtemps ce truc là ! Alors surtout parce que personne l'utilisait ! Je le fais une fois ! Voilà ! Je le fais une fois ! En fait c'est pour les histoires de cas contacts ! Mais c'était avant octobre je crois ! C'était avant le reconfinement ! Oui c'était avant le reconfinement effectivement ! Alors là on revient un peu dans la même situation ! Sauf que désormais... C'est tous anti-Covid ! C'est effectivement tu vas avoir dans chaque établissement un QR code que tu seras obligé... De scanner ! De scanner ! C'est obligatoire ! C'est vrai qu'il faut que tu te signes alors ! Tu peux encore avoir l'ancienne version ! Le livre à signer etc... Donc c'est à dire si tu n'as pas l'application Tous anti-Covid sur ton téléphone tu ne vas pas au restaurant ! En théorie non ! Parce que moi je n'ai pas cette application sur mon téléphone ! Alors en théorie le commerçant peut avoir un livre... Je sais ! Je sais ! Tu peux avoir un livre où tu vas prendre un crayon et signer ! Mais en tout cas il va être obligatoire quand tu te rends dans un de ces lieux ! Un livre d'or ! Le mec qui a vécu cette période ! Sans TSPCR ! Sans application ! Il va sortir de là ! J'ai eu une pensée à toi ! Je mets mon masque ! Ouais ! Plus ou moins ! Tu l'assures toi ! Tu l'assures toi ! Tu l'assures toi ! Tu l'assures toi ! Je l'assures toi ! Je tiens à préciser que j'ai respecté tous les confinements et presque tous les couvre-feux ! Et presque toutes les règles concernant les restaurants pendant le couvre-feu ! À peu près ! L'entrepère ! L'entrepère ! Arrête ! Il n'y avait pas de QR code dans tous les jours ! Un pote qui est allé ce week-end, il était dans sa famille en Alsace ! Il était au Luxembourg pour aller se faire un resto ! D'accord ! Et là-bas, en fait, ils font les autotests à l'entrée ! Ah oui, carrément ! Et en fait, ils font payer ! T'es obligé de payer ! Ou tu viens avec ton propre autotest ! Ou ils te font payer ces 4 euros ! Il m'a dit l'autotest ! Et tu te cure le nez à l'entrée du resto ! Attends, la vache ! Tu fais ça dans le truc ! C'est dur ! Dans quelle putain de période on vit quoi ! C'est dur ! Tu chies ! Il me dit que t'as un premier résultat qui s'affiche au bout d'une minute, mais le résultat définitif apparaît vraiment au bout de 15 minutes ! Donc on te vient du resto ! Non, mais il m'a dit qu'au bout d'une minute, si le premier résultat, enfin le truc qui commence à apparaître en négatif, tu rentrais et voilà ! Bon alors en gros, à partir du 9 juin en tout cas, quand vous allez manger dans un resto, prenons un cas simple, vous allez manger assis ou boire une bière à l'intérieur d'un resto, vous aurez deux choix, soit le QR code qu'il faudra obligatoirement scanner, soit ce qu'ils appellent le carnet de contact, donc qui est plaqué, qu'il faudra remplir en mettant comment te recontacter pour le cas où tu sois qu'il y a contact dans ce... Non, on l'avait fait ça déjà ! Voilà, on l'avait déjà fait ! Est-ce que... moi j'ai pas beaucoup bouffé au restaurant... Moi je l'ai fait à chaque fois ! Et t'as rempli à chaque fois ? Ouais ! T'as mis tes coordonnées et tout ? D'accord ! Donc je l'ai respecté ! Je l'ai fait qu'une fois, je l'ai fait, bien sûr ! Oui, oui, je l'ai respecté ! Et est-ce que les restaurateurs, c'est obligatoire ? Effectivement, moi à chaque fois, dans l'entre-deux confinement, on va l'appeler comme ça, effectivement, moi tous les restaurants où j'avais été à l'époque, dans mon souvenir, ils avaient le petit livre et ils nous demandaient de le remplir ! Ok, d'accord ! Après ils vérifiaient pas ! Oui c'est ça, parce que quand je voyais... Non, effectivement ! Ils appelaient pas le numéro de téléphone inscrit pour voir si ça sonnait dans ta boîte ! Allô, moi c'est leur topère ! Moi en octobre, quand je voyais les restaurants qui étaient blindés avec plein de monde, je vois mal comment ils pouvaient faire des trucs ! Bah si ! Ils font signer ça en même temps que tu fais la commande ! Moi je l'ai fait en allant au restaurant chinois et je vais faire ce truc-là ! D'accord, ok ! Bon bah voilà ! En tout cas, à partir de... Donc maintenant, désormais tu auras le QR code qui te signera sur la puente Covid ! Évidemment, ça pose des problèmes puisque... Il y a de traçage évidemment ! De traçage ! Mais en tout cas, c'est autorisé et c'est obligatoire ! Je pensais qu'il y en aurait certains d'entre vous qui éventuellement ne seraient pas chocho pour ce genre de truc ! Non mais fondamentalement, moi je ne suis pas chocho ! Le motif est légitime ! Le motif est légitime ! On ne peut pas dire le contraire ! C'est ça, oui exactement ! Traçons le gueule ! C'est toujours problématique d'avoir... Là, avant le coup, c'est à discuter ! Mais bon, on ne va pas rentrer là-dedans ! Mais je sais que la CNIL a validé le truc ! Oui, la CNIL a validé le truc ! Mais on est encore dans une histoire... On n'a pas fini ! Tu as vu que là, ils sont encore en train de revenir sur la première application qui s'appelait... Avant tout, c'est un petit Covid ! Oui mais la nouvelle, c'est l'ancienne StopCovid ! Oui, tout à fait ! Mais ils sont en train de voir les trucs des contrats d'hébergement qu'ils avaient payés ! En fait, je crois que c'est une filiale de Dassault Systèmes qui gère le bazar ! Et il y a une enquête actuellement pour favoritisme dans le choix de la société pour les contrats ! C'est ce que j'ai lu en tout cas ! Donc à mon avis, on va en réentendre parler ! Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... MasterFood, il n'est rien légitime pour ficher 100% de la population ! Voilà, on n'est pas en Chine encore, mais effectivement, moi ça me pose problème ! Et en même temps, c'est légitime ! Je veux dire oui effectivement, on est en pleine épidémie et tout, tu peux comprendre le truc ! Il faut tracer ! Il faut qu'on trace ! Bah... De toute façon, on peut le suivre à la trace, Lord ton père ! Oui c'est vrai ! Lord ton père laisse une trace comme des escarbeaux ! Merci les amis ! Surtout dans les restaurants ! Ah il est passé par dans les restaurants ! Et dans d'autres types de bars ! C'est pas lui exactement, c'est les femmes qui sont avec lui qui a une trace ! Oh la la ! Oh ! Un peu de respect ! C'est une vague, ouais ! Franchement ! Celle-là, elle est vraiment moyenne ! Oui c'est vrai, je suis désolé ! Je m'excuse ! Même moi je la valide pas ! Est-ce que tu valides ou pas ce que tu viens de dire la Captain Boehm ? Bah évidemment que non ! Est-ce que tu considères que le Captain Boehm est un peu vieille merde ? Ouais c'est vrai ! Oh j'irais pas jusque là ! Ah non, je dirais un peu ! T'es un boomer ! Non mais je l'aime bien mon Capitaine Waehm ! Ouais non mais c'est vrai, je suis pas toujours de très bon goût ! En même temps, qui est très bon goût dans ce podcast ? C'est pas faux ! Tout le monde l'aime bien ! Ouais je pense que je suis les personnes les plus bons goûts ! Non c'est faux ! Ouais c'est peut-être pas le cas ! Bon allez bon... Même chose, on en reparlera sûrement parce que l'histoire de Pestiné Sanitaire c'est comme un gros truc ! Ouais ! Ça a pas l'air mais ça implique plein de choses et on verra comment ça se passe ! T'attends pas ? On sera d'ailleurs dans le prochain... On y sera déjà dans deux semaines ? Oui ! Bah écoute, nous en parlerons ! Non pas encore ! À ce moment-là ! C'est pas le 9 le prochain ? Transition ! À ce moment-là ! Ah ! Leur ton père a fini ses news ! Leur ton père... Ah je crois que tu faisais un signe à ton écran ! Non non je faisais un signe à Capitaine Web pour lui dire que je n'avais plus de news ! Mais Capitaine Web au bout de 12 ans répète en gros les signes que je lui fais ! Ah ! Tu n'as plus de news ! Ah ! Tu n'as plus de news ! Ah ! Tu n'as plus de news ! Ah ! C'est mon tour ! C'est une sorte d'enchaînement ! Capitaine Web ! Bon ! Comme leur ton père d'Appu News ! On va accélérer un peu pour passer à la suite ! Le quick-and-arté ! Le quick-and-arté ! Rappelle-toi Manox ! Oui ! Tous les deux, on est allés visiter les locaux de Shadow ! Oui ! Tu suis allé deux fois d'ailleurs ! Ah tu y as eu deux fois ! Mais pas du tout pour voir Shadow ! Ça s'est pété la gueule ! Ça y est ! Alors ça a été racheté ! C'est racheté par OVH ! Ah ! Ça a été racheté là ! Ça a été racheté par OVH ! Alors OVH a fait un truc... Bon ! Rappelons-le ! Pour ceux qui ne savent pas Shadow ! Il avait encore des choux lui après ! Il a touché l'assurance, c'est bon ! OVH est quand même une grosse boîte ! Ils ont du gros dodo d'hommage ! Ils étaient assurés à mon avis ! Ouais ! En tout cas, OVH c'est... Un hébergeur ! Ressituons les protagonistes de l'affaire ! OVH est l'hébergeur français, l'énorme hébergeur français ! L'hébergeur européen même ! Qu'il y a des trucs qui brûlent à Strasbourg ! Ouais ! Qui brûlent à Strasbourg ! Et de l'autre côté Shadow, ils font des ordinateurs dans le cloud ! Donc surtout, l'origine ciblait vraiment d'un point de vue marketing le côté gaming ! J'ai acheté un ordinateur à 3000 balles alors que tu peux louer pour 30 balles par mois ! Voilà ! Le top du top ! C'était principalement ça au début ! Mais ils ont des problèmes de très... Ils n'étaient pas 30 balles par mois quand même ! Alors si si ! Au début, non ! Alors, expliquons ! Ils avaient 3 offres ! Ils avaient 14,99€, 29,99€ et 49,99€ ! C'est 3 offres qui correspondaient à la puissance de l'ordinateur que tu louais ! Ouais ! Donc quand tu fais du gaming, t'es pas à 29,99€ ! Euh... Ça dépend quand tu joues ! Si si si ! T'avais quand même un bon truc pour ce prix là ! D'accord ! Le problème c'est qu'ils perdaient de l'argent ! Et voilà ! Et donc OVH est arrivé, il a dit bon ok on va racheter ça ! Parce que ça nous intéresse de faire du... Et puis eux ils font l'économie d'échelle puisqu'ils sont hébergeurs ! Et puis surtout ils sont dans le cloud ! Vraiment c'est le nouveau truc, c'est le gros truc d'OVH ! Là ça s'appelle OVH Cloud maintenant je crois le nom officiel ! Il faut mettre Cloud pour comprendre ! Cloud voilà ! Le cloud ! L'apéro du Capitaine Cloud ! Ah oui c'est pas mal ça ! Et pas mal ça ! ADC Cloud ! On va faire un lieu ! ADC Cloud ! Tu contractes le C et le... De toute façon on prend tout en C ! Le rapéro du Capitaine Kaun ! Ouais ! Donc bref ! Wayne Back qui était le directeur de Shadow et qui est toujours le directeur de Shadow, il est resté au sein de la boîte, au sein d'OVH, donc a fait une sorte de bonne conférence pour lequel il a fait une petite vidéo sur Twitch où il a répondu à des questions et ils ont trouvé enfin un moyen d'être rentable avec OVH ! Et c'est quoi ? OVH est arrivé, ils ont fait vous augmentez tous les prix ! Super ! C'était très simple, il fallait y penser ! L'idée de génie ! Voilà ! Donc l'abonnement à 14,99€ par mois passe à 29,99€ par mois fois 2 ! Ils ont doublé quoi ! Voilà ! L'offre ultra passe de 29,99€ à 44,99€ ! Hello ! Et la dernière à 100€ ! Et la dernière qui est l'infinite passe de 50€ en gros à 55€ ! Là franchement ça devient moins intéressant parce que tu peux... Alors tu me diras, c'est vrai que le PC dans Cloud il évolue ! Alors oui, pour le coup moi je... Mais je préfère m'acheter un PC9 ! J'en ai pas un personnellement mais au bureau j'en ai un ! Ah ! Ça marche bien ! On en a testé un pendant un an et demi ! Pourtant toi tu as une utilisation qui est vachement particulière parce que tu fais de l'audio avec ! C'est pas moi, c'est pour la vidéo ! C'est pour toutes tes vidéos qu'on le faisait ! Notamment pour tout ce qui est rendu vidéo ! Oui évidemment ! Qui prend des heures et on t'a dit, utilisons un chanel ! Tu loues de la puissance de calcul ! Exactement ! Et on lance le rendu vidéo via le chanel pendant qu'on continue à bosser en local ! Un an ! Un an ! Et alors c'est efficace ! Alors le premier problème c'est que ça dépend déjà de l'heure ! Des opérateurs ! Tout simplement ! Pour la vente passante tu veux dire ? Si ton opérateur à un moment a une coupure, t'es 6 heures de rendu, t'as plus qu'à tour des marques ! Ah ouais ! Et il continue pas à tourner derrière ? Ça ça nous arrive ! Non ! Ah oui parce que quand tu perds la connexion, ça reboote la machine virtuelle que de l'autre côté ! Ok ! Ah ouais c'est gênant ! Je pensais qu'il y a une sorte de stase ! Il y a plein de petits défauts comme ça, auxquels tu penses pas forcément, qu'ont été au fur et à mesure améliorés ! Ça je crois qu'à la fin pour le coup c'était réglé ! En fait t'as plein de petits trucs ! Et donc j'ai un collègue qui est plutôt axé gaming, qui l'avait pris à la base lui et mon perso pour faire du gaming ! Il m'expliquait que les jeux récents, si tu veux, les mises à jour étaient toujours un peu décalées et que ça ramait souvent et que sur un jeu c'est un peu relou que ça ramait ! Et donc ils ont jamais réussi ! C'est pour ça je pense qu'ils ont aussi perdu, enfin qu'ils ont pas réussi à lancer leur truc ! Parce que l'idée est super ! L'idée est géniale ! Mais ils ont jamais réussi à lancer ! Alors ils avaient clairement un problème financier ! Mais là il y a plusieurs remarques sur le chat qui sont très intéressantes ! Et le temps aussi n'était pas très bien foutu ! C'était un boîtier si tu veux ! Notamment en sortie, alors pour le coup je crois qu'il y avait, j'aurais pu te dire pour le coup mais t'avais un LG ! Je suis pas sûr qu'il y avait de sortie audio autre qu'une véhicule connectique optique si tu veux ! Donc t'as même pas de quoi brancher un casque audio ! Enfin je sais plus c'était quoi mais il y avait plein de petits trucs ! T'avais genre deux USB, une sortie écran et puis c'était tout ! Ouais c'est ça ! C'était pas abouti complètement ! Alors il y a quelques remarques effectivement sur le chat qui sont très intéressantes ! Tom Witt qui dit vu le prix des cartes graphiques actuellement, surtout le fait qu'il n'y a plus de cartes graphiques disponibles, on est dans une pénurie absolument monstrueuse ! Moi je voulais regarder le prix des cartes graphiques d'autre jour, il n'y en a plus ! Tu t'en trouves plus tout court ! Donc c'est un peu mort ! Ça reste intéressant ! Aussi il faut voir qu'OVH est quand même... Ils ont quand même les épaules solides ! Donc OVH derrière l'infrastructure qu'ils peuvent proposer... Ça dépend s'il y a le feu ou pas ! Oui ça dépend s'il y a le feu ou pas ! Mais s'il n'y a pas le feu, ça peut être intéressant ! Va falloir voir comment ils gèrent le truc ! Effectivement ! Et ensuite j'avais vu une autre remarque qui a annoncé par d'autre chose ! Oui ! Guilin ! Qui dit qu'au niveau... qu'ils n'ont jamais fait évoluer le matos ! Et du coup c'est du bullshit parce qu'effectivement c'était pas à jour ! Là aussi OVH peut-être faire quelque chose là-dessus ! Et donc voilà ! Donc l'idée est bonne ! Mais en tout cas elle le prend ! Et puis il y avait des horaires où mon rendu vidéo au lieu de faire 6h, il passe à 12h ! Mais t'as pas des meilleures solutions ? T'as pas genre des fermes de serveurs que tu peux louer ou tu envoies juste ton fichier ? Ouais mais c'est beaucoup plus cher ! Ça c'était un prix qui était abordable pour le coup ! Mais nous on avait la formule en plus c'est pour ça qu'on a 60 sur moi c'était ! D'accord ! Ou 50 donc tu m'as dit ! Ok ! Bon en tout cas c'est intéressant ! On va suivre ça quand même ! On va regarder ! La formule qui était la plus élevée qui était à 55 ! C'est un forfait Adobe ! Oui c'est vrai ! Et qu'est-ce que je voulais dire aussi ? Oui parce qu'il y avait plus de chaloirs ! En fait le chaloir n'avait plus à fournir ! En fait t'as des listes à attente monstrieuses ! Les gens qui sont sur les attentes et ceux qui sont déjà abonnés vont évidemment pouvoir se désabonner ! En disant si vous voulez pas payer autant ! C'est bon allez-y ! Vous pouvez casser votre contrat à tout moment ! Non mais ils n'ont pas le choix ! C'est le code de la consommation ! A partir du moment où tu modifies l'unilat ! C'est pas qu'ils sont sympas ! C'est pas qu'ils sont sympas ! A partir du moment où tu modifies unilatéralement le contrat ! Ça ouvre un délai pendant lequel le consommateur peut dire je veux plus ! Et il n'est pas obligé d'attendre le terme du contrat ! Vous en faites des beaux des consommateurs ! Et l'INK qui est sur le chat ! Salut à toi ! Alors lui il lâche l'eau ! Il a une fibre à 1 gigabit ! Il dit que c'est vachement bien ! Mais par contre que passer de 12,99 à 29,99 il va résilier ! Je pense qu'il y a un paquet de monde qui va laisser tomber du coup ! Mais s'il y a de la place peut-être que je vais tester ! Oh ! Captain Vib ! Oh ! Non mais dans certains cas ça peut être intéressant ! L'idée est très intéressante ! Moi qui trimballe ! Je t'avoue aussi en off bien sûr ! On va couper sur le mensage ! Moi je l'utilisais notamment parce qu'on travaille sur Mac ! Et que des fois pour des plugins les cracks ne sont qu'en .exe ! C'est mal ! J'ai utilisé le shadow pour ça aussi ! D'accord ! Putain la vache ! C'est quand même une utilisation très très spécifique ! Non non il y a que des trucs craqués sur ce shadow ! D'accord ok ! D'accord ! Merci ! Bon en tout cas voilà ! On finit vite fait avec un Quick and Dirty ! Ah c'était pas le Quick and Dirty ! Si si ça a déjà commencé ! Bah là on passe ! C'était un peu long mais bon ! Netflix s'intéresse aux jeux vidéo ! Ils ont fait une annonce et recherche un responsable dédié au développement d'une verticale jeu vidéo ! Ah bah Manox ! Je suis là ! Manox ! Netflix ! Une offre d'emploi pour toi ! Je travaille déjà pour Netflix ! Oui ! Effectivement Netflix veut se lancer dans les jeux vidéo j'ai lu ça ! Alors c'est pas ils vont pas se lancer dans le jeu vidéo créer des jeux vidéo a priori ! Ils veulent plutôt faire une sorte de truc comme Apple Arcade donc où ils réuniraient des... Plutôt une sorte de plateforme qui propose un peu comme les... D'accord ! Comme les vidéos sauf que tu pourras jouer ! D'accord ! Ils étaient un peu lancés dans le contenu interactif puisqu'ils ont 2-3... Bien sûr ! Bah notamment sur Black Mirror ! Black Mirror ouais ! C'était pas génial ! Non moi j'ai jamais trouvé ça fantastique ! Non c'était nul ! Bah bon c'est vrai ! Aussi on va parler vite ! T'as fini là ? T'es nul toi ? Ah il est fini ! Oh ça m'étonne ! Parce qu'il a un dossier de 3h après ! Non t'as pas parlé de l'Eurovision ? Tu kiffes l'Eurovision toi ? Ah oui ! Ah attends non ! Tu as parlé ? Je l'ai pas regardé l'Eurovision ! Enfin je connais le résultat ! Mais je l'ai pas regardé cette année ! Tu l'as pas regardé cette année ? Non ! Bah d'habitude je le regarde avec Captain Webb ! Ouais mais là... En ce moment entre le confinement et le fait que chez moi c'est... On va dire c'est Beyrouth ! Mais effectivement pour une fois la France était 2ème ! La France ! Et les Italiens qui sniffent étaient devant ! Et il a pas sniffé après ! Ouais ! Je m'en fous ! Je pense qu'a priori ils ont tous sniffé de toute façon ! Ouais de toute façon ouais ! Bon bref ! Le rover martien a atterri ! Oh ! Le chinois ! Oui le rover chinois ! Et là-bas c'est la foire ! Et il a fait ses premiers tours de roue sur Mars ! Ah ! Donc il fonctionne ! Il y a 2-3... C'est pas de super qualité mais c'est quand même le second pays après les Etats-Unis à déposer des rovers sur Mars ! Ça mérite quand même un applaudissement ! Tu as raison ! Et enfin dernière petite news rapide c'est Rockstar ! Alors Netflix s'intéresse aux jeux vidéo ! Rockstar s'intéresse très bizarrement à la musique ! Puisque Rockstar lance son propre label de musique ! Logique ! Avec toutes les super musiques qu'ils avaient mis dans... C'est logique parce que ça s'appelle Rock ! Ouais ! Je suis pas sûr que l'explication soit là ! Vous emballez pas parce qu'en fait ce qu'ils font c'est un label dédié à la house ! Façon Ibiza et Club Indie ! Ça s'appelle Circo Loco Records ! David Peter ! Voilà ! Exactement ! Et ils vont donc à partir du 4 juin sortir un neupé tous les jours jusqu'au 9 juillet ! Et donc ce sera de la house ! Voilà ! Si vous aimez ça ! Je sais pas trop pourquoi ils font ça ! C'est vrai que c'est un peu étrange ! Ça sort un peu de nulle part ! Bah ils aiment bien ! Ils ont peut-être un patron qui aime la house ! Ils ont envie de danser ! La house ! La house ! La house ! La house ! La house ! Ils ont envie de danser ! La house ! La house ! La house ! Et voilà ! Et c'est tout ! Ah c'est fini ! Oh que dommage ! Il est déjà genre 5h du matin comme ! Il est déjà genre 1h30 ! Et bien nous sommes à 2h de mission pour l'instant ! Non 1h30 ! Non 1h41 ! Tout à fait possible ! Il y a 10 minutes qui ne comptent pas ! Oui c'est à cause de l'interlude du passé ! Ok alors c'est bien est-ce que vous êtes prêts ? Allez c'est... C'est la rubrique de Manox ! Oh mec ! Oh mec ! Oh mec ! Des rubriques pas travaillés ! Dans un monde merveilleux ! Excusez-moi de pas faire copier collé ! Je ferai du contenu inénie moi monsieur ! Faut raconter le fils ! Faut vérifier ! Je crache ! La crache ! C'est un calbio ! T'es un calbio ! T'es un calbio ! T'es un calbio ! T'es un calbio ! T'es un calbio ! Manox nous a traité de copier collé quoi ! C'est vrai ! Tu as dit ça ? Si si si si si ! Allez vas-y on t'écoute ! Ah c'est intéressant ! Ah là ! Ah mais il y a personne qui a pu rien sur ça ! C'est à cause de sa barbe en fait ! Non mais c'est intéressant parce que là on est en cours de linguistique et on sent quelqu'un à essayer de le... Je me prépare ! Je me prépare ! Il fait un peu le faillot auprès du port... Oui ! Oui ! C'est vrai que c'est le cours de linguistique ! Oui ! Oui ! Ah merde ! Il s'échauffe ! Il a raison ! Ah oui ! Regarde son échauffement est un bon échauffement ! Et tire un peu là ! Oui ! N'est-ce pas ? Ça va pas mal ! N'est-ce pas oui ! Laisse-toi un petit peu en son père là ici ! Non non non ! Non non ! Non non non ! Non non non ! Non non non non ! Non non non non ! Non non non non ! Non non non non ! Non non non non ! N'est-ce pas oui ! N'est-ce pas oui ! T'as même pas ça de faire ton cours ! Il le faut avec eux quoi ! Alors il y avait une interview du mec qui faisait du vélo à 110 ans et qui avait battu un record à 100 ans à vélo. Ah ! C'est un coureur du Tour de France ! Ouais ! Et il parlait exactement comme ça ! Il y avait une interview de lui qui faisait N'est-ce pas ? N'est-ce pas oui ! Oui ! Tout le monde peut monter sur un vélo n'est-ce pas ? Je veux prouver qu'à 105 ans on peut n'est-ce pas le faire ! N'est-ce pas ! On écoute le prof ! Dans les années 30 je me rappelle ! J'ai fait beaucoup de vélo dans les années 40 ! On écoute le professeur ! Oui ok ! Excusez-nous professeur ! Alors c'est bien c'est chauffé ! J'apprécie la motivation ! Avec des nœuds en pot de chamois ! Je vois que certains issus ont de l'ambition ! Tout à fait ! On va devenir un linguiste émérite ! Ok ! Il faut inquiéter ! Vomition au micro vas-y ! Moi aussi je m'échauffe un petit peu ! Donc je me suis dit bon euh... Qu'est-ce qu'on va faire ? Vu sa tête ça sent le truc de champion ! Je vais faire de la merde ! Tu vas imiter une porte alors ton père ça va pas traîner ! Oh merde ! On a déjà fait ça ! Est-ce que ça pourrait être pire que la SMR animale ? Alors on va refaire des choses qu'on a déjà vu mais... Ah tu vois ! C'est à la porte ! Et après ils nous traitent de copier-coller ! On va les moduler ! C'est à dire par exemple vous vous rappelez vous on avait fait la vache ! Vous faisiez comme... Ah oui on va combiner les... Je me rappelle la vache ! On va faire du wesh dance et de la vache ! Non c'est à dire que surtout maintenant on va commencer à faire de l'actor studio ! C'est insupportable ! C'est à dire que la vache là maintenant qu'on sait maîtriser la vache, on va interpréter le rôle de la vache ! Quelle vache ? De qui s'agit-elle ? Quel moment, quel instant dans sa vie ! Par exemple là je pense qu'on va commencer par un legacy très simple, on va faire la vache pour aller comme ça... Oh ! Quelqu'un a mangé sa paille et tout ! Est-ce qu'on peut mettre une caméra sur Manox un peu ? Est-ce que c'est comme des acteurs studios ? Moi je fais la vache qui surprend quelqu'un a mangé sa paille ! Ah tu peux aussi ! Moi je voulais faire... Légacy va être la vache énervée ! Ah la vache énervée ! Ah attention ! D'abord surprise et après énervée ! On parle comme ça ! C'est pas une vache là c'est quoi quoi ? C'est en train de manger des chocomans ! Je savais que l'on parle ! Mouuuu ! Elle est pas trop énervée là ! Normal hein ! Mouuuu ! J'ai jamais entendu une vache faire ça ! Elle a surpris l'autre là ! Elle a surpris l'autre en train de bouffer son herbe ! Mouuuu ! Là c'est une vache qui est en train de se faire fister par le Dr Paul ! Mouuuu ! Ok ! Mouuuu ! Mouuuu ! Ah mais là à la fin elle est plus que l'heure ! Il faut que t'agérées le trait là quand même ! D'accord ! Bonjour ! Ou c'est de l'actor studio ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! C'est un ton là ! Faut pas hésiter un peu à casser le son comme ça ! Elle est vénère ! Mouuuu ! Ah mais là ! Ok ! Elle a trop bu là-bas ! Mouuuu ! J'ai compris ! Mouuuu ! Mouuuu ! T'es d'accord ? M'entendez-vous ! Ok ! T'es à toi là ! T'es à toi là ! T'es à moi ! Surprise ! Surprise ! Surprise ! Énervement ! Alors ! Manger ! Normal ! Manger ! Surprise ! Énervement ! Ok ! J'ai compris l'enchaînement ! Il m'a l'air assez simple ! Vas-y ! D'abord on va faire la vache qui m'en mange ! Tu t'es rien maintenant ! Tu fais tout ! Mouuuu ! Mouuuu ! C'est la vache heureuse qui mange son truc ! Moumou ! Attends ! T'as pas passé beaucoup de temps à la campagne quand même ! Essayez quand même des mains du cœur ! Mouuuu ! Attends ! Je reprends les jambes ! Alors ! Alors ton père imagine... Mets-toi dans le corps de la vache ! Tu es une vache ! Tu es un bonheur ! Allez ! X-Tour Studio ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Non mais alors ton père ! C'est une vache qui fait un cunier ! Alors ! C'est pas mal alors ton père ! Je vois l'intention elle est là ! Elle est intéressante ! Mais j'ai pas terminé ! Ah pardon ! La surprise ! Mouuuu ! L'expression est là elle est bonne ! Et maintenant l'énervement ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Elle est chale là ! Elle est pas à la merde ! Elle est à l'agonie ! Elle bat t'es là ! Mouuuu ! Elle bat t'es cette vache ! Ça dépend parce qu'elle peut être effectivement dans la déception et l'énervement ! Mouuuu ! Elle est dans la douleur ! Elle est pas à la déception ! Alors ! Lors ton père a la souffrance ! Bravo ! Bravo ! Pour votre représentation ! Franchement tu peux pas mettre plus que 3 ! Attendez ! C'est quand même pas mal ! Le point, le défaut que je mettrais c'est que vraiment tu essaies pas de chercher vraiment le Mouuuu ! Ouais ! T'es toi pas au fond ! Non mais j'ai pas tellement envie non plus tu vois ! Et c'est vraiment de... Il faut que ça vienne du fond ! Voilà ! Mouuuu ! Oh ! Ah c'est mieux ! Tout de suite ! C'était nettement mieux ! Bravo ! Merci leur compagnon ! J'attends avec la passion ceux qui a peut-être même là-dessus ! Tout le monde l'attend ! Attends ! Rappeliez-moi ce que je dois faire parce que j'ai terminé ! Tu manges ! Tu es surpris ! Tu es surpris et tu es en colère ! Ok ! Faut que je me mette un peu dans... S'il vous plaît, silence ! Alors... Ça va être compliqué quand même ! Non ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! C'est pas mal ! T'admets ! J'ai eu du mal à séparer les trois phases mais... Il n'y a pas d'angle ! Mâchage, mastication ! Vas-y ! Et après tu as la phase étonnement ! Mouuuu ! Mouuuu ! Oh ! Oh pas mal ! Beaucoup de progrès ! Et la colère ! Ah la colère aussi ! Mouuuu ! Mouuuu ! Attends ! Ça va être un chien ! C'est un chien ! C'est un coquet ! Alors je t'explique pourquoi... Mouuuu ! J'explique pourquoi la phase de colère a été un petit peu moins bien réussie que les deux autres qui étaient très bien réussies ! C'est parce que tu as oublié que tu étais une bâche ! D'accord ! Vraiment que tu es en train de l'eau ! Et surtout tu as oublié le me ! C'est vraiment drôle ! C'est l'acteur studio qui... Mouuuu ! Mouuuu ! On écoute le Capitaine Web ! On écoute le Capitaine Web ! Il était pas mal ! Mouuuu ! Pas mal ! C'est un Wookie ! Ok ! Quoique-os ! Je crie dans une prairie ! Attends ! Rassurez-moi ! C'est fini après ! Non, c'est juste le début ! Tu n'as pas envie de dormir cette nuit quand même ! Mouuuu ! C'est insupportable ! Zéro ! Mouuuu ! Oh ! Pas mal ! Pas mal ! Et la colère ! Mouuuu ! C'est pas terrible ! Un peu souffrant ! Mouuuu ! Pas mal ! Mouuuu ! Ah ! Celui-là est mieux ! Parce qu'on ne cherche pas le mur, on cherche vraiment l'eau ! Mouuuu ! Mouuuu ! Oh ! Pas mal ! Pas mal ! Bravo ! Bravo ! Pas mal ! Intéressant ! On va faire un égarder un peu plus simple, on va revenir un peu à un truc qu'on a jamais fait ! On a jamais fait le grand-duc ! Le hibou là ! Ah ! Le hibou moi je suis très fort ! Intéressant ! Attention ! C'est un hibou ou une chouette ? C'est un animal de nocturne ! Ah ! Ok ! D'accord ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Alors, bien arrondir la bouche et bien chauffer au fond le ! Mouuuu ! Mouuuu ! On commence comme ça, on commence à... Mouuuu ! Et après on arrive sur le ou ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Et après on commence à vibrer vers un peu de variation... Mouuuu ! Je n'ai jamais entendu un hibou faire ça ! Mouuuu ! C'est quand même dommage qu'il n'y ait pas une caméra sur lui, parce qu'il y a des gestes qui vont avec. Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Je ne vois pas l'Axtort Studio en plus, non ! C'est juste l'entraînement hibou de base ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuuu ! Mouuuuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! Mouuuu ! C'est quoi ce podcast ? Le mec qui ne connait pas, qui vient écouter la période du Camptead, c'est super et tout. Il tombe là-dessus. Archivis du cinéma dit, c'est un hibou-garou, effectivement. Ah, il n'est pas si mal. Fayot. Mais c'est vrai que, disons que dans ce son, je ne sais pas si tu as identifié un hibou, mais j'en identifie un oiseau nocturne. Ce qui est quand même pas mal. Je ne sais pas, parce que je n'ai pas croisé beaucoup de... C'est vrai qu'à Paris, on n'a pas beaucoup de chouettes. Non, pas de n'importe quoi. C'est le pigeon. Il sait faire le pigeon. C'est le pigeon. Ce qui compte, c'est le petit raclement au début. Oui, mais c'est plus court le pigeon. Il fait bien le pigeon ici. C'est court le pigeon. Alors, on continue rapidement sur des brutages un peu différents, des brutages un peu plus abstraits. À la porte. Parce que c'est celui que j'appelle le eugneux. Le quoi ? Non, c'est... Mais qu'est-ce que tu fais ? C'est vraiment l'entraînement pur, ça. C'est le eugneux. Donc, c'est une sorte de... Mais étouffé. Ça correspond à quoi ? À un mec qui est baïonné. Donc, tu vas être capable d'aller très bas et très haut tout le temps. Vraiment, une sorte de mur, comme ça. Ce qui fait, c'est quoi l'intérêt de ce truc ? C'est l'acteur studio. Tu peux jouer n'importe quel rôle après l'entreprise. Il y a quelqu'un qui dit que c'est le clé du postier. C'est vrai. Je ne sais même pas comment faire ça. Mais viens t'expliquer ! Il faut que tu bloques ici. Non, non. C'est pas si mal. Oui, mais il l'ouvre. Il a une interprétation très personnelle. Tu ouvrais le bec tout le temps. Oui, mais j'ouvre la bouche. Mais regarde, en fait, justement, c'est un truc. Je peux ouvrir très haut ma bouche, mais ne pas ouvrir mes cordes. Tu as l'impression que tu as envie de chier. La bouche est ouverte, c'est quasiment le même son. Tu l'ouvres, la bouche. Oui, il peut la fermer, c'est pareil. C'est le même bruit. C'est incroyable. Attends, alors, ton père. Rappelle-moi ce qu'on est en train d'essayer de faire. Je suis un peu perdu. C'est difficile avec toi. Ça s'appelle le gneuf. Oui, mais je trouve ça très personnel. C'est personnel, mais... Il y a une petite touche personnelle. Je vais essayer, je vais essayer quand même. N'oublie pas, alors, ton père, que ta bouche fermée ou ouverte doit avoir le même son. Regarde, vraiment. Et puis, merde, je ne sais même pas pourquoi je participe à cette cagnole. Imagine, alors, ton père. Ah, stop, pitié. Pour t'aider, alors, ton père. Imagine, tu as... Je ne sais même pas pourquoi j'accepte de faire ces connes. Alors, ton père, pour t'aider, imagine, tu as 50 ans et c'est le jour du test de ta prostate. Non, non, non, non. Alors, capte-toi, toi. Je ne comprends pas ce que je dois faire, en fait. Oh là là, ça fait 10 minutes qu'il le fait. Tu fais le gneuf. En fait, mon cerveau s'est mis en position de sécurité, si tu veux. Il s'est replié sur lui-même dans mon crâne. Il est en position fétale dans un coin de maquille de mon crâne, là, parce qu'il n'en peut plus. Ok, d'accord, attends. Tu fais le gneuf. Gneuf. Gneuf. Non, non, c'est bon. Tu dois faire un gneuf, un gneuf qui est aplati, écrasé. Donc, en fait, tu sens le... Ah, pas mal ! Secours ! Oh, merde. Coco, toi, toi. C'est bon, ça ? Je peux arrêter après, ça. C'est vrai que les gens sont contents de payer pour ce contenu de qualité, quand même. Oh, pas mal ! Non, mais c'est un chier ! Ah, non, non, c'est bien. On sent qu'il pousse, mais ça blague. Ah oui, c'est ça. En fait, c'est le bruit du mec qui est en train de pousser, ça ne veut pas sortir. En fait, j'aime comprendre. En fait, tu n'écrivais pas bien ce que tu as. Il l'a très bien fait. En fait, c'est le bruit du constipé, ton truc. C'est un peu ça. Mais je suis ton meilleur élève, hein, malheureusement. Oui, c'est vrai. Non, mais bon, non, oui, c'est vrai. Non, non, non. C'est excellent élève aussi. Donc, ton père, tu as vraiment de beaux progrès et tu auras ton diplôme avec mention. Je ne ferme pas ton diplôme. C'est fini, on ne peut plus. Alors, un autre son un peu difficile, c'est celui-ci. C'est un soupe qui est extrêmement aigu, qu'on fait avec la langue. Donc, il faut vraiment que les langues soient panées. Ils vont pousser comme si on était une souris, en fait. Une souris ? Oh, non ! Ça, ce n'est pas le faire, par contre. Pas possible. Oh, c'est insupportable ! Je ne peux pas faire ça avec ma bouche. Comment tu fais ça ? Comment tu fais ? Merde, il y a des gens qui demandent à ce qu'on rembourse le vinyle sur le chat avec vos conneries. Oh, c'est horrible. On ne peut pas, on a déjà tout dépensé. C'est pas mal, c'est pas mal. Oh, putain, c'est quel horaire. Bon, alors ton père, je peux te faire ça. Mais essaye ! Je ne peux pas faire un truc pas. Essaye ! J'ai pas envie ! Sers bien les dents, et pousse la langue, et souffle. Vas-y, tu dis le souris, dans ton père. La langue doit être fermée dans ta bouche. Ah, c'est ça que tu fais ! Sers les dents, vas-y. Non, ne sers pas la langue, sers les dents. Et après ? Place la langue sur ton palais, et puis un faux-là. Non, mais je ne sais pas quelle configuration d'esprit. Essaye ! Mais je ne sais pas comment faire ! Essaye ! Essaye de faire un truc. C'est pas mal, il y a un début, il y a un début. C'est pas mal, c'est bon, c'est bon. Cap, t'as l'eau, vas-y. Je ne sais pas faire ça non plus. Essaye, essaye, ça. Ah, pas mal ! Si, après, le mélange des deux, il est bon. J'ai l'impression d'aller chez le dentiste avec ce mec. Ah, il a compris, il a compris l'idée. Ah, c'est horrible, c'est horrible. Que l'idée, mais... Mais après, il faudra vraiment aller dans l'aigle. Ah, putain ! Non, stop ! Tuez-le, quoi ! C'est ça, il... Attends, j'ai arme. T'en peux-tu. Ah, pas mal, pas mal ! Ah ! Je crois qu'il l'a. Non, mais j'arrive pas à le souffler. J'arrive pas à le souffler assez fort. C'est bien, mais il est... Non, mais Manu, à quel moment t'as appris à faire des trucs comme ça, quoi ? Je sais pas, chez moi. Il s'emmerde tout seul dans son lit. En fait, t'as la technique, mais tu manques de pratique. Toi, t'es pas loin dans ton père. Non, non, je suis très loin. Captain Webb, t'es un peu au milieu, en fait. C'est pas mal. Non, mais c'est bien, c'est bien, c'est bien. Ah, c'est bon. En fait, notre pire. C'est un peu difficile à faire, c'est un peu de Donald Duck que je fais, là. Ah, ça, je vais faire. Bonsoir, l'octopin. Alors, c'est important d'avoir une voix comme ça. Tu dois rire aussi. Non, non, mais je ne peux faire ça. Une voix comme ça, c'est pas Donald Duck, ça. Non, mais en fait, c'est pas... Pour moi, c'est ma version Donald Duck, mais la voix... Enfin, vous devez commencer à parler comme ça. Ouais, ouais, ouais, ouais, ouais. Et après, vous vibrez avec un peu de bave au fond de la gorge. Ça, je pense que je sais plus comment. L'octopin. L'octopin. L'octopin. Tu l'as bloqué, elle est malade, ici. Ah, pas mal, pas mal. C'est un vrai Donald. Il a même la tête de Donald Duck. Heureusement que c'est enregistré. Ah, pas mal, pas. Non, mais vous êtes des malades. Je ne sais pas faire ça. Non, tu peux y arriver. Ah, il a fait. Il a fait. Non, mais dis une phrase. Non, mais pas vraiment. Dis bonjour. Bonjour, Manox. Non, c'est bon. Essaye une fois de dire bonjour. Vas-y, tu peux y arriver. Pas mal. Ça, c'est le prof sympa. Tu te... Ouais, c'est bien, ouais. Ouais, 17. Après, après, on peut marier. On peut le faire en souffrance. Ah, bah, c'est moi. Bonjour, Manox. Je parle comme ça. Je parle comme ça. Maintenant, essaie de dire une phrase intelligible. Vas-y. Bonjour, Manox. Captain. Manox. Manox. Manox. Manox. Manox. Mais attends. T'emmener où, là, quoi ? Bon. T'es là. Donc, vous savez, on a déjà réussi, moi. Alors, mettre ton fils qui dit quand je pense que j'ai acheté un vinyle pour soutenir ces mecs. C'est vrai. N'oubliez pas que nous sommes disponibles. Si vous avez besoin de doublage pour vos films, nous sommes là. Oui. Alors, encore trois petits. Ah, c'est fort. C'est la croix. Là, ce fois-ci, on avait fait le vieux. Vous vous rappelez ? Oui, je parle comme ça. Comment ? On va le faire en train de souffrir. T'es pas la photocopie. Voilà, ça, c'est bien. Et quelle heure ? Ah oui, non, ça va. Les restos à côté sont fermés. Je pense qu'ils nous entendent pas. Je sais même pas comment faire. Et fais le vieux. Fais comme ça pour jouer. Ah, c'est bien. Tu souffles, là. Tu souffles. Ah, c'est bien. Attends, attends. Mais c'est bon. Attends, attends. Vas-y. Mais c'est bon. Captain Veil, le vieux. Qu'est-ce que je dois dire ? Un vieux qui souffre. Il fait l'avion. Merci. Il peut plus que souffrir. Il agonise quand même. C'est le dernier râle. Quoi que. Je passe mon tour. Après ça, qu'est-ce que je fasse ? C'est vrai que. Non, je vais pas faire le vieux. En plus. Mais il parle. C'est pas la même chose. Au secours. C'est la réputation de vieux, effectivement. Alors, rapidement, le deuxième. On va faire un truc très simple. Le vent. Ah oui. Ça, c'est facile, ça. Attention, attention. On va pas regarder. La quelle ? La brise ? Alors, celui-ci. Ah. Ça, c'est facile, ça. L'article. Le vent d'article. C'est important de faire le petit. Ouais, il y a compris. J'ai compris. La modulation. Oh non. Non. Non, non, non. Trop de soufflage. Non, non, non. Oh, mais trop aigu. Trop, mais trop aigu. Un petit peu, mais... C'est pas du tout l'article, là. On est pas... Voilà. Ouais, il est aigu, là. Non, mais pas aigu. J'aurais essayé. Ah, pas mal, pas mal. Toi, il est plus violent, mais... Bon, c'est quand même pas mal. C'est quand même pas mal. Ah, c'est le même, Captain. J'ai essayé, mais... T'as pas droit à prendre les armes. Pas d'artifice. Ah, putain. Essayez, on est en... Oh, vache. Alors oui. Ouh. C'est le vent qui vient te hanté. Ouh. Je m'arrête là, parce que comme ça, ça finira plus vite, là. C'est... Quoi, Koss ? Ah, attends, attends, attends. Monsieur Zini, il faut qu'il faut enlever les bonnettes et souffler sur le micro. Oh, non. Ah, pas mal. C'est la tempête, là. C'est la bourrasque. Je suis dans la neige, là ! Voilà. Merci. Merci, monsieur Z. Vas-y. Il y a encore une belle rubrique. Je vais avoir du mal pour mon dossier. Vraiment. Attends, t'as un dossier, ouais, c'est vrai. Je t'avais oublié. Je reviens. Hein ? Et s'il a oublié ? Ton dossier ? Il va chier. Ah oui, c'est vrai, on n'a déjà pas fait le dossier. Ah, la vache. Alors. Bravo. Je suis sur le dernier. Donc là, on va vraiment faire le mec qui a... Fuce de pute ! Arrête le passier ! Fuce de pute ! Qui a tout perdu en mettant son portefeuille crypto-monnaie. Fuce de pute ! Je fais le mec qui vient de découvrir son portefeuille crypto-monnaie après le... Après le crash ou après le... Après, après. Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Non ! Non ! Je pense que Captain peut le faire à merveille. Non ! Non ! Ah ! C'est le mec qui a découvert son portefeuille après le crash. Son portefeuille du crypto-monnaie. Ah oui, j'ai compris. J'ai compris. Ah oui, c'est CaptainVeb qui vient de voir ses cryptos. Voilà, par exemple. Pas forcément CaptainVeb, mais quelqu'un qui avait beaucoup d'actifs en Bitcoin. Moi, j'ai CaptainVeb en tête, là. Alors, d'abord, CaptainVeb, il ouvre son ordi, quoi. Il y a le rôdeur qui nous dit, j'ai l'impression de m'entendre il y a quelques jours. T'as oublié qu'il ouvrait... Ah là, il a découvert son portefeuille, là ? Oui. Ah d'accord, pardon. Excuse-moi. Je ne sais pas, je ne croyais qu'il ouvrait encore l'ordi. CaptainVeb, à toi. Du vécu. Oh ! Oh ! Oh ! Voilà. Il est fort, il est fort. Oh mon Dieu ! Fins sur 20 ! Oh ! Non ! En réalité, je suis très... Tu vois, je suis... Pour toi, quoi, cause on va faire une variation. Tu ouvres le frigo et tu découvres que le pot de Nutella est vide. Ah oui. Dans le frigo, un pot de Nutella ? Ouais, parce que t'as bien mangé froid. T'as bien mangé très dur. Alors... C'est vraiment genre en carré. Enfin, il n'y a plus de Nutella. Oh, oula. Ah, pas mal. On sent la souffrance. Ah, c'est bien. Ah, c'est bien. Il est en brûle, là. Tu souffles, là. Tu souffles ! Ah, quel déroulé ! Un fils de pute de potetier l'a pris. C'est le désespoir, là. À quel moment... C'est le désespoir, là. À quel moment on est arrivé là, quoi. Comme je vous applaudis, bravo. Au moment où, ben là, que ça n'a pas le temps de préparer un dossier. Ça va, hop. Fils de pute ! La prochaine fois, on fera l'imitation de potetier. Je pense qu'il faut vendre cette rubrique en NFT, quoi. Je pense. Merci d'avoir participé à cette rubrique linguistique. J'espère que vous avez pu vous entraîner chez vous. Et que... Et par ailleurs, vous avez pu... Oh, putain. Vous... Attends, je vais essayer de son micro, Marcelo. Oh, putain. Arrête tes conneries, quoi. Pas pitié. Voilà. Et que... Et donc... À bientôt pour une prochaine rubrique de Van Gogh, c'est-ce pas ? Merci, Van Gogh, pour ce pur bonheur. Non, non. Moi, je ne dis pas merci, non. Et de nous avoir montré à quel point tu travaillais tes rubriques. Merci, Dédé. Merci à toi. Avec grand plaisir. LTP, c'est travailler autant ? Euh... Un peu plus, quand même. Un peu plus, quand même. Bon, allez, c'est parti. LTP, c'est parti. LTP, vas-y mec. LTP et şeyi恐章. C'est parti. Le LTP, celui qui vous fait tout brouiller Ouais c'est LTP qui est là, viens d'en saler Pour toujours après, à sortir les dossiers Ouais LTP, vas-y mec C'est des connards dans le palzard Vas-y l'orlogue LTP, c'est tellement vrai Quel sensu à LTP, c'est vrai LTP, moi tu m'as déconnu Moi je fais le mec qui pleure après avoir écouté la rubrique de Manox Ouais, il y en a un qui n'a pas de temps Je préfère voir la vidéo de McFly car il taut 10 heures d'affilée Plutôt que de réécouter cette... C'est pas faux, moi aussi je préfère ça Plus que de la réenregistrer une seconde fois J'aime beaucoup la remarque et la référence Je fais pas peur à la foule Manox le maître du haut coton-tis C'est pas mal, c'est pas mal Alors déjà je souhaite que les auditeurs comprennent Dans quel contexte je vais faire mon dossier C'est-à-dire après la rubrique de Manox Ça génère un taux de stress Et de déconcentration assez élevé C'est vrai C'est vrai que là on est un peu assommé par ce qui vient de se passer Alors j'avais l'intention de faire un dossier Je vais essayer de le faire Tu vas y arriver je suis sûr Je suis pas sûr Mais si Alors je vais vous faire un petit dossier sur les... Evil Corporation Quel temps vient de s'abonner pour te motiver Ah merci Donc en fait pour le traduire en français On va parler en fait des sociétés diaboliques Dans quel sens ? Des méchantes sociétés Dans le sens le plus littéral Les mecs ils ont sorti l'Advastica direct Les sociétés du mal Ok Alors on va pas... Alors aucune référence à la série Mr. Robot Puisque dans Mr. Robot Il y a une... C'est Evil Corp C'est Evil Corp L'idée est un peu la même d'ailleurs C'est ça C'est ça Mais je vais pas parler de Mr. Robot Alors on va se limiter dans ce petit dossier à des sociétés fictives Ok d'accord Ce sont des sociétés qui n'existent pas Mais on va parler... D'ailleurs vous allez vite reconnaître tous les uns les autres On va parler de toutes ces sociétés qui sont dans les films Dans la littérature, dans les comics parfois D'accord Et qui sont des méchantes sociétés Ah des méchants C'est assez binaire d'ailleurs Le Evil Corporation Il me semble que C'est comme une espèce de définition Qui veut dire que Fait passer l'argent au-dessus de tout C'est ça en fait le bénéfice Au-dessus du social et de l'humain On est pas ça ? Oui l'idée est effectivement un peu là C'est Satan Mais on va aller plus loin La perversion Faire passer juste l'argent au-dessus des valeurs humaines C'est trop simple Non Il y a bien pire Ah d'accord Il y a bien pire Bien sûr Et alors je vais vous... C'est un moyen Comme tu l'as justement dit Fakos On va définir quelques critères Et puis après on va partir On va rentrer dans l'exemple Voilà Et d'ailleurs A chaque... Je vais vous définir ça Et après je vais vous donner Plusieurs noms de sociétés Elles sont toutes relativement faciles Donc vous aurez Juste après que j'ai dit Le nom de la compagnie Vous avez en gros 20 secondes Pour me donner la référence D'accord On va t'appeler sur Google Non non C'est pas rigolo Mais vous verrez Normalement c'est assez simple Mais ce qui est assez simple En fait qui est plus intéressant C'est de voir En fait tout le contexte Toute la description Quand on la met bout à bout De chaque société Dont je vais parler Qui est finalement assez intéressante Et qui est intéressante aussi Dans le sens où Il y a certaines oeuvres Qui remontent à Il y a plusieurs décennies Et on va voir On va comparer Avec ce qui existe aujourd'hui Et c'est intéressant De voir la vision d'hier Des méchantes compagnies Ouais Tu parles de société Au sens société Corporation Des corpos quoi Les corpos Skynet quoi Alors je vais pas Alors c'est un bon exemple J'ai pas mis Skynet Mais effectivement La société Skynet Est clairement une Ah pas sûr Parce que à l'origine Leur objectif était pas De faire des armes Si Oui Ils étaient complètement pécuniers Non non non Ah non pas pécuniers C'est de faire des armes Mais pour quoi ? C'est juste pour s'amuser tout seul Pour les vendre Pour les vendre C'est le mal Non mais Tu es ton Leur poupère Très souvent ce type de société là C'est plus le pouvoir Toi qui pourtant A beaucoup d'actions Quelqu'un qui rappelle sur le chat Que c'est interdit Le quiz C'est pas un quiz Non c'est pas un quiz Un dossier Non mais Non c'est pas un quiz Parce que je vais vraiment Rentrer dans les détails C'est un dossier par ça Je fais peur à la foule A raison Dans le lore Effectivement Skynet c'était sur la robotique C'était pas sur la création d'armes A l'origine Oui Oui mais Je dis pas Oui c'est comme Le ministère Tayaki a raison Tous les marchands d'armes Sont pas totalement méchants Skynet c'est juste C'est pas parce que tu fais Des mines anti-personnelles Que forcément t'as un mauvais fonds Non c'est vrai Mais tu les fais pour les voir Skynet vous dit C'est Boston Dynamics Avant l'heure Oui c'est ça Cherchez Boston Dynamics Merci Vas-y alors ton père Vas-y alors ton père Mais c'est pas un quiz C'est juste si on pose des questions De trouver la réponse Voilà C'est participatif Non mais Le quiz c'est le côté Un petit peu participatif Mais c'est pas un quiz Ok donc la RATP Oui ça c'est une evil Corporation ça on est d'accord Non non Ce qui est evil Ce qui est evil dans la RATP C'est pas la RATP C'est les tourniquets C'est les tourniquets Avec les portes Qui se fassent exprès sur toi Moi j'ai une théorie D'ailleurs Petite parenthèse Pour ma part j'ai une théorie Je pense qu'en fait L'âge dans les ordinateurs De la RATP Une IA maléfique Il faut être rapide Et de temps en temps Elle voit un passager Et clac Elle le chante Faut pas être trop lent Faut pas être lent Tiens c'est Manox Fils de pute On va faire ça Que Manox a un problème Avec les services publics Alors revenons Alors quel est l'intérêt Déjà de l'exercice Déjà d'un De voir comment Les auteurs Imaginent ces sociétés Et surtout Par le passé Qui imagine l'avenir Aussi parce que On a tous en tête Des films qu'on aime beaucoup Mais on s'est jamais posé l'action Je vous prends l'exemple De Star Wars Qui a construit l'étoile noire Vous allez me dire C'est l'Empire Oui mais derrière Il y a des sous-traitants Il y a de la techno Il y a des scientifiques Etc Est-ce qu'il y a le Wi-Fi A tous les étages Est-ce qu'il y a le Wi-Fi A tous les étages Exactement Est-ce qu'ils ont Shadow Et puis Est-ce qu'il y a un impôt foncier Sur l'étoile noire Eh bien oui C'est une bonne question C'est pas un peu russier Comme Non C'est sujet de dossier Alors ton père Bah non c'est bien Toi avec tes sociétés Personnelles Non Il en a qu'une centaine Va bien Pour le coup J'étais en train d'affichar L'équilé pas dedans Salaud va Voilà Et puis ça va me permettre De balancer Quelques petites références De SF au passage Mais Je sais que Tous les trois autres Sont étables Et surtout dans le chat Puisqu'ils sont très forts Vous allez vous les connaissez Déjà toutes J'en suis presque persuadé Alors ensuite Pas Captain Vem Enfin à cause Quels sont effectivement Les critères Qui vont nous permettre De dire si telle corporation Est une évile corporation Ou pas Parce que vous pourrez me critiquer Vous pourrez me dire J'ai fait un certain nombre De choix de société Vous me direz Si vous êtes d'accord ou pas Oui je pense que ça va dire Vas-y Alors Déjà j'ai écarté Toutes les sociétés Qui s'incarnent Dans leur patron Par exemple Ah bon Bah oui L'idée de ces sociétés là C'est qu'elles peuvent survivre À leur créateur Par exemple si tu prends Dans le cinquième élément Zorg Et la société Zorg Zorg c'est Tu vois Elle vit pas indépendamment De son patron Elle est incarnée Par son patron Là j'ai évité Les sociétés Sauf peut-être une Qui sont Incarnées par leur patron Ok Ensuite Skynet on est encore dedans Je sens que tu as parlé De la société dans Robocop Attends On va voir Captain On va voir de quoi je parle Ensuite Elles sont aussi caractérisées Ces sociétés là Par l'absence totale De contrôle extérieur Ou démocratique Alors vous me direz C'est un critère extérieur C'est un perroquis L'exercice d'activité illégale Bien entendu Mais vous allez me dire Qu'est-ce qui est illégal Qu'est-ce qui n'est pas illégal C'est un problème de définition Société Alors si je vous dis Une société qui a pour but Uniquement le profit et le pouvoir C'est pas suffisant Parce que toutes les sociétés Ont pour but Le profit C'est consubstantiel Mais surtout aussi Ce sont des sociétés Qui prennent des risques insensés Et qui n'ont aucun égard Pour la vie humaine Il n'y a pas d'éthique Il n'y a pas Alors pareil L'éthique c'est toujours un concept La géométrie varia Ça dépend des époques C'est toujours le problème C'est pour le contexte du film aussi Alors on y va Je vais vous donner Le premier nom de société Ah déjà Je vais vous donner Le premier nom de société Que j'ai retenu Alors c'est peut-être La plus délicate A identifier Cette société s'appelle The Union The Union C'est un peu déjà ça C'est un peu sur le chat Ils vont trouver The Union The Union Non ça c'était la plus difficile Les autres sont assez faciles The Union Oil Company Le centre on nous dit Non non C'est pas Gataca non plus The Union en fait C'est une société Alors le film n'a pas eu Un gros succès Mais par contre J'ai beaucoup aimé l'histoire C'est une société Qui apparaît dans le film Repo Man Ah oui Je ne l'ai pas vu Le film est assez violent Alors je vous explique Ce que c'est que La société L'Union Donc c'est une compagnie Qui fabrique Des organes artificiels Qu'ils appellent d'ailleurs Dans le film Les Artiforg Peu importe le nom C'est pas comme ça J'appelle Jude Law Ouais il y a Jude Law Qui joue un Repo Man Justement Et cette société Qui fabrique des organes artificiels Donc si par exemple Vous avez un cancer du poumon Si votre foie ne fonctionne plus Vous allez voir la société The Union Et elle vous fournit Un organe En remplacement Comme dans The Island Oui c'est un peu ça Exactement Et la particularité C'est que cette société The Union Elle ne vous vend pas l'organe Elle vous le loue Ouais c'est ça Et généralement Elle a la tendance à louer ça A des gens qui n'ont pas beaucoup de sous Et si Et elle les vend Et c'est aussi à crédit Ouais c'est ça Il faut payer son petit crédit Et si vous ne remboursez pas votre crédit Et bien la société The Union Vous envoie les Repo Man C'est des sortes d'huissiers Qui viennent vous saisir vos organes Que vous n'avez pas payés Ouais c'est pas mal C'est plus des bounties Des bounties aux hunters Comme ils sont là-bas Ouais mais ils sont qui viennent Te récupérer tes organes quoi Voilà Ils viennent récupérer leur matériel Leurs produits Ça leur appartient Non mais il sonne à ta pente Il sonne à ta pente Bonjour c'est le Repo Man Et il t'ouvre le mythe quoi C'est pour reprendre un petit peu Votre vésicule biliaire Arrêtez arrêtez Il fallait payer monsieur Et la société n'en a rien à secouer Si le mec va crever sur le palier Une fois qu'on lui en a levé C'est pas le problème Fait le film de SF Précisons Un peu Un peu Un peu Un peu Un peu Un peu Pas tant que ça Pas tant que ça Ouais Donc voilà Ça c'était un petit amuse-bouche Et après on va rentrer dans du lourd Un peu plus gros Parce qu'on va rentrer beaucoup plus dans les détails Alors ça je sais pas Lequel d'entre vous va deviner Si je vous parle de la société Tessier Aspool Poudre Ça me dit rien En fait les noms de société Je me rappelle pas non plus Tessier Aspool Aspool Ça me dit rien Alors c'est Alors la référence C'est la trilogie de la conurbe Oula Oula Tu vas loin là je pense Non je vais pas loin Neuromancer William Gibson Ah Ouais alors Ça fait longtemps que je l'ai pas lu quoi Non alors c'est C'est une Alors c'est la première trilogie De Gibson Parce qu'il en a ressorti une récemment Si ma mémoire est bonne C'est Neuromancer 1984 Comte 0 1986 Et Mona Lisa s'éclate 1988 Je crois que c'est le premier bouquin de 77 Non mais c'est 84 d'accord Enfin d'après mes petites notes 84 Alors l'association Alors je trouve Alors J'ai Je le dis direct Je me suis beaucoup documenté Sur un site qui s'appelle Usbeketrika.com Où j'ai trouvé un article Particulièrement intéressant Sur la société Tessier Aspool Alors Je vais vous expliquer Ce que c'est que cette société Ah ouais 94 La phrase qui n'a jamais été prononcée Après il va me dire Qu'il n'a pas deux ans Bon ouais Et alors vous allez voir A quel point c'est fouillé Donc c'est Donc l'histoire de cette société Est extrait des trois livres Alors je les ai lus il y a fort longtemps Et ça m'a rappelé des souvenirs Alors la société Alors on parle de société fictive Bien sûr Rien à voir avec un truc Qui pourrait ressembler aujourd'hui Vous me le direz La société Tessier Aspool C'est à l'origine La fusion De deux compagnies Qui étaient issues De deux sociétés Et surtout Qui étaient incarnées Par leur fondateur La première Qui est Marie-France Tessier Une Suisse Donc vous voyez C'est quand même assez détaillé C'est pas une voyante ? Non du tout Et John Arnes Aspool Qui était australien Qui était propriétaire D'une société d'ingénierie Ils ont fusionné leur société Et L'ensemble de la société C'était Elisabeth Tessier Elisabeth Tessier Le son augmenté Vachement brutalement Que chez toi Et une fois Tu veux qu'on parlait plus Depuis une demi-heure C'est pour ça C'est le calme en fait Le calme violent On t'écoute Et donc une fois Que les deux sociétés Se sont mariées La nouvelle compagnie Donc c'est appelé Tessier Aspool A développé Son activité Sur des possessions Immobilières En orbite terrestre Et sur La fabrication D'équipements spatiaux Et au fur et à mesure La société Tessier Aspool S'est aussi spécialisée Dans l'accumulation De données En disant Et ça c'est C'est intéressant De faire un parallèle Par contre Société qui existe Actuelle Et ça c'est Je cite un extrait Donc William Gibson Met ça Dans la parole De Marie-France Tessier Qui crée un Je cite Qui crée un paradis De données Extrêmement profitables Qui répondait Aux besoins Des secteurs Les moins honorables De la communauté Bancaire internationale Et ils imaginent La Suisse Comme étant Un paradis fiscal Pour les données informatiques On a fait une news Il n'y a pas si longtemps Que ça Il y a six mois Un an Dans l'apéro Il faudra qu'on se C'est éclate le week-end J'ai compris Ces soirées du vendredi Voilà Il faudra qu'on prenne Des news du cyberbunker Ça fait bien longtemps Qu'on n'en a pas parlé Mais ça va plus loin Puisque la problématique Qu'ont les fondateurs De l'entreprise C'est d'assurer La pérennité de la société Dans le temps Ainsi qu'à leur propre famille Et comment ils vont y parvenir Pour continuer A contrôler la firme Et bien Ils vont avoir recours A deux technologies Le clonage Puisque les enfants Des fondateurs Vont se cloner en permanence Pour assurer La continuité de l'entreprise Ils vont aussi avoir recours A la cryogénie Pour justement Aller au-delà du temps Ça fait un peu penser A carbon modifié Ah mais ça fait penser A plein de trucs De toute façon L'oeuvre de Gibson A inspiré C'est à base De cyberpunk Alors le patriarche Aspoul va décéder Et il y a une de ses filles Clonées Qui est dans le bouquin Qui est Free Jane Qui va un peu Péter les plombs Dans sa quête De l'immortalité Et qui d'ailleurs Va dépenser tellement d'argent Que ça va pousser La société Tessie Aspoul A la faillite Alors tout ça Se passe sur des décennies Et des décennies C'est pas en deux ans Et alors Ce qui est encore plus intéressant C'est que Cette société Tessie Aspoul Va aussi développer des IA Alors dans le monde de Gibson Il y a plein d'IA Mais Tessie Aspoul Va développer elle-même Ses propres IA Et la logique en fait Des fondateurs de la compagnie C'est de se dire Nous on va vivre Comme des reclus Dans notre bunker spatial Parce qu'ils vont plus sur Terre Ils restent extrêmement distraits Et ils laissent L'ensemble des IA Et normalement Ils ont deux IA Et ils vont laisser Les deux IA En fait gérer Toutes les opérations Courantes de la compagnie Mais alors dans le premier Dans le premier bouquin Qui est Neuromancer Il va y avoir toute une intrigue Autour du fait En fait que les IA Vont elles-mêmes avoir Vont prendre leur indépendance Ne vont plus avoir Les mêmes buts Que la famille Tessie Aspoul Et que la compagnie Et d'ailleurs Ces IA vont essayer de fusionner Ce qui est parfaitement interdit Par la réglementation Parce qu'à l'époque Ils avaient peur De fabriquer des monstres Trop puissants Au plan IA Et alors après Je ne veux pas trop Éventer le reste Parce qu'il faut lire Il faut lire les bouquins Parce qu'après On rentre vraiment Dans du Shadowrun Par exemple On rentre vraiment dans Et puis Ce Tessie Aspoul N'est pas la seule Il y a toute une compétition Entre diverses sociétés Et là On est vraiment dans La société Vers le transhumanisme On est vers la société Qui est à fond Sur les IA La cryo Le clonage Enfin voilà Ça rappelle des choses Le meilleur Et puis on est aussi Un petit peu Tout simplement Sur la lutte des classes C'est-à-dire Des gens qui veulent Qui veulent se séparer Du reste de l'humanité Et qui sont en quête En quête d'éternité Et d'ailleurs Ils vont en gros Ils vont finir Je crois dans le dernier tome Il y a une scène Assez marrante Où en fait Il y a un type Qui va sur Une station spatiale Abandonnée Qui en fait A un giga Container à donner Où en fait Il y a Toutes les dernières data De la famille Tessie Aspoul Qui sont hébergées Sur un silo Qui orbite autour de l'espace Tu spoiles beaucoup là non ? Non non Très peu Quasiment rien Non parce que c'est le début Du troisième bouquin Je spoil rien Non je spoil rien C'est juste la mon dernier chapitre Du cinquième tome Non non Non je spoil pas grand chose Et ce passage Je m'en souviens Pourtant c'est longtemps Que j'ai pas lu le bouquin T'as six qui es tu Les passages sont vraiment excellents Voilà Ça c'était la Merci La société Tessie Aspoul Ouais Et je vous recommande vraiment De lire la trilogie Neuromancer Elle est excellentissime Deuxième compagnon Alors hyper facile les amis Tyrell Corporation Oui bien sûr Eldon Tyrell Oui c'est Blade Runner Yes Evidemment Blade Runner Avec ce bâtiment emblématique De la Tyrell Corporation Qui est à Los Angeles Qui est ce sorte de bâtiment Pyramidal Ou Il y a des premiers Cels Ah oui Après je n'ai pas Alors la Tyrell Corporation Est aussi assez intéressante A voir Alors Elle a une devise Cette compagnie Elle a une devise Vous verrez Il y a beaucoup Ces compagnies fictives Qui ont des devises Et la devise De la Tyrell Corporation C'est Plus humain Que l'humain Tyrell C'est vrai Ouais Et le logo De l'entreprise Qu'on retrouve dans le film C'est le hibou Vous vous souvenez Le hibou La scène avec Rachel Voilà Et puis on reboucle Avec la rubrique de Vanox Vous avez vu C'est vrai C'est beau Tout est prévu Alors on va parler Alors on va parler un peu De la Tyrell Corporation Alors on n'a pas Énormément d'informations Sur la Tyrell Alors Vous savez que le film Blade Runner Le premier se passe en 2019 Oui Et la Tyrell La Tyrell Corporation Est une entreprise Spécialisée Dans la fabrication Putain c'est horrible Avec la fabrication D'Android Qu'on appelle Les réplicants Les réplicants Et en 2019 La Tyrell construit Les Nexus 6 Qui sont plus réels Que réels Voilà mais il y a mieux après Qui sont Qui sont Et la particularité Des Nexus 6 C'est qu'ils sont Difficilement détectables Comme étant des robots Et il y a le fameux Test d'empathie Voiv-Kampf Qu'on voit dans le film Quasiment dès le début Et ces réplicants Sont pourchassés Par les fameux Blade Runner Du Los Angeles Police Department Alors vous savez Que Je peux spoiler Le premier Blade Runner Le premier Blade Runner Tout le monde l'a vu 20 fois Il y a plein de gens Qui l'ont pas vu Il y a plein de gens Qui l'ont pas vu quand même C'est pas grave Si vous voulez pas entendre N'écoutez pas Passez 5 minutes Donc vous savez Que le docteur Eldon Tyrell Va décéder Avec ses grosses lunettes Avec ses grosses lunettes Je ne vous dis pas Comment il va décéder Alors on pourrait dire Qu'est-ce qu'il advient De la Tyrell Corporation Après son décès On le sait Parce qu'il y a Blade Runner 2 Non mais oui Mais on sait pas Ce qu'il y a entre les deux Il se passe des trucs Quand même entre les deux Ouais mais ils en parlent Quand même un peu dans le 2 Il n'y a pas eu des Qu'est-ce qu'il y a d'autre À part les films Oui il y a eu des romans Oui c'est ça Alors on apprend Avant ou après les films Avant Enfin après et avant Enfin après le premier Blade Runner Et avant le deuxième Blade Runner Alors on apprend qu'après la mort D'Eldon Tyrell Ce serait a priori sa nièce Sarah qui reprend La direction de l'entreprise En 2022 La Tyrell Corporation Développe les Nexus 8 Alors la différence Des Nexus 8 Et des Nexus 6 C'est que les Nexus 6 Souvenez-vous Ils avaient une durée de vie En gros 4-5 ans Puisqu'ils étaient limités Dans leur conception même A une durée de vie courte Yep Et alors que les Nexus 8 Au contraire Ils ont la même durée de vie Que les humains Oui Et c'est justement ça Qui va poser des gros problèmes Puisque les réplicants Vont être pourchassés A cause de cette caractéristique Et alors ça On ne le sait pas nécessairement Ce qui va se passer C'est que les réplicants Les Nexus 8 Qui eux Ne veulent pas mourir Et ne veulent pas être pourchassés Vont S'en prendre eux-mêmes A la Tyrell Corporation Pour essayer de détruire Leur base de données Pour justement On perde la base de données Et en perdant cette base de données Ils espèrent ne plus être poursuivis Ils disparaissent Donc ils vont Ils vont détourner Ils vont détourner Un missile Qui va exploser Au-dessus de Los Angeles Tu spoil tout Non mais c'est pas Dans Blade Runner 2 C'est dans le 5 Non mais écoutez pas Si vous voulez pas Je continue C'est le film Mais c'est pas dans les films C'est pas dans les films Et donc La bombe va exploser Ce qui va causer Le fameux grand blackout Dont on parle au début Du deuxième film Sur Blade Runner Et notamment Il y a un des personnages Qui va foutre le feu Au serveur central De la Tyrell Corporation Pour justement faire sauter La base de données Et c'est pour ça qu'après Dans le 2 Ce sont des réplicantes Qui vont Enfin Oui enfin Il y a toute une scène Dans le 2 Dans les archives De la Tyrell Comme quoi les datas Les datas restent Une partie importante Alors après le blackout La Tyrell Corporation Fait faillite Les actifs de la société Sont rachetés par la société Comment ils s'appellent déjà ? Tyrell ? Alors absolument pas en fait Non par la Canaan Corporation Et à l'époque En 2026 Le siège social Le fameux siège social De la Tyrell Corporation Est envahi par des squatteurs Donc il n'y a plus personne Qui va travailler Dans le grand siège Et en 2028 C'est à ce moment-là Où c'est la société Wallas Ah c'est Wallas Qu'on voit au début De Blade Runner 2048 Qui va racheter Les actifs récents De la Tyrell Corporation Et qui va relancer Le travail sur les réplicants Parce qu'entre temps Il n'y avait plus aucun développement Sur les réplicants Voilà c'est une petite histoire De la Tyrell Corporation Les réplicants Alors on va parler Merci à ton père Un grand classique Un grand classique Là vous allez immédiatement détecter Si je vous dis Umbrella Corporation Oui Resident Evil Exactement Alors Resident Evil Il y a Il y a les jeux vidéo C'est une méga corpo Enfin dans la société Dans Resident Evil C'est une méga corpo Ah ouais clairement Ils ne font pas que Que de la biologie Que des trucs Ils font des arts Alors Umbrella C'est des bonnes pourritures Oui c'est ça C'est de la bonne Là on continue Mais là on monte en gamme On va voir les champions Je suis umbrée La corporation Donc comme tu l'as dit Effectivement Resident Evil C'était d'abord les jeux vidéo Je crois qu'il y a eu Il y a eu des mangas Non non c'est Alien Ça a été décliné Ça a été décliné Mais c'est surtout Les jeux vidéo Resident Evil Voilà il y a eu les films Il y en a eu 5 ou 4 ou 5 Je crois de mémoire Oui c'est vrai qu'il y en a eu Avec Mila Jojovic Mila Jojovic Exactement Fairement trop de films Ouais ouais Ils n'étaient pas tous bons quoi Non loin de là Franchement je me rappelle Du premier ce que j'ai revu Il n'y a pas longtemps Le premier c'était Le premier c'était meilleur Pour toi Ça va le premier Ça se laisse regarder Franchement C'est du bon dévertissement C'est pas un grand film Mais bon C'est pas un grand film Non clairement Mais alors est-ce que vous connaissez L'histoire de Umbrella Corporation Absolument pas Non mais il y a l'histoire du Hive Qui est essentielle je crois Dans le Hive Donc c'est Qui est enterré sous la ville C'est une grosse partie C'est un labo clandestin Mais est-ce que c'est pas Le labo principal Ou est-ce que c'est Je crois C'est un de leurs labos Mais il y avait des labos Un petit peu partout Ouais parce que honnêtement C'est la même chose J'ai dû jouer au premier Je crois que j'ai vu Les deux trois premiers films Mais c'est tout Il était trop flippant ce jeu En fait Alors Umbrella La société Umbrella A été créée en 1968 Par trois scientifiques Par des hippies Non pas du tout Oswell, Spencer et Marcus C'est les trois scientifiques Réfifilou Et non il y en a un quatrième Qui est Ashford Et pourquoi ils ont créé La Umbrella Corporation C'est qu'en fait Ces gars là avaient découvert Le fameux virus T C'est celui qui transforme Les humains en vie Oui Et pour couvrir Leur recherche sur le virus T Ils ont créé un paravent Qui est la compagnie Umbrella En 1968 Alors évidemment Le corps business d'Umbrella C'est recherche illégale Et armes bioorganiques Sur les animaux Tout ce qui est bioorganique Oui Armes bioorganiques C'est pas bon Mais C'est pas bon La compagnie va s'étendre Va aussi faire De l'informatique De l'armement De l'aérospatial Des produits cosmétiques Des produits cosmétiques Tout à fait Un peu tout Des chicken wings Mais c'est marrant que ce soit Dans tous les cas quasiment C'est toujours des scientifiques Ou des mecs Tu vois c'est pas des businessmen En tant que tels Contra les sociétés Ça dépend C'est plus orienté Scientific food Sur la prochaine Tu verras J'attends de voir C'est champion Et ce sera donc Dans cette entreprise fictive Ce sera la première Entreprise mondiale Dans le secteur médical Et du cosmétique Et l'histoire nous dit Qu'on retrouve Chez la moitié Des foyers américains On retrouve les produits De Umbrella Corporation Elle continue à développer De manière clandestine Des armes biologiques Qu'elle revend En sous-main A des groupes paramilitaires Et des pays du tiers monde Parce qu'il faut savoir Quand même Tu es des gens Normal Sauf que ce qui va se passer En 2003 et 2004 C'est le fameux incident De Raccoon City C'est là où Donc c'est le début De le premier incident Téville Exactement Et c'est ça Qui va commencer A amener la société Vers sa perte Puisque donc Vous connaissez tous Les événements de Raccoon City C'est à dire Le virus Les zombies partout Umbrella Qui essaie de couvrir le truc Et à la fin du film Ce n'est pas une surprise Pour personne Il y a un joli missile nucléaire Qui va nettoyer La ville de Raccoon City L'idée Ce n'est pas trop D'éradiquer le virus C'est plutôt D'éliminer les preuves On s'en fout Qu'il y ait des gens Qui crèvent Ce n'est pas grave Ce n'est pas grave Et donc Ah oui Et puis ce que j'ai oublié De dire C'est que Umbrella Corporation A aussi deux filiales Qui sont Clairement Des sociétés militaires Ils fournissent Des services militaires Et Ce qui va se passer C'est qu'après L'incident de Raccoon City Il y a des mercenaires Qui se battent contre Umbrella Qui vont Aller dans une base russe Qui vont récupérer Des recherches Ils vont piquer Les datas De Umbrella Corporation Pour les rendre publics Il y a même Un chercheur interne Qui va les aider Et Suite à la découverte De tous ces documents C'est le gouvernement américain Qui va Arrêter Umbrella Qui va dire Ça suffit On vous interdit De vendre vos produits Sur le marché américain Et ce qui fait Que la multinationale Va s'effondrer Sauf que D'anciens militaires Vont eux-mêmes Développer Ils vont S'ils en ont des activités Mais ils vont Fonder la société Blue Umbrella Où ils disent Voilà Nous en fait On n'est pas On est les mecs sympas Exactement On est des mercenaires Mais on est sympas Mais du coup Là tu es dans une situation Le gouvernement A encore une emprise Sur une société La société Elle n'est pas devenue Plus puissante Que le gouvernement Parce que c'est souvent le cas Surtout dans les trucs De cyberpunk Souvent La mède Léville-Corp A pris le pas Sur le gouvernement Mais là je pense Que le scandale Est tel Si tu veux Que peut-être Que le gouvernement N'avait pas d'autre solution Que d'écraser La compagnie Twissen dit Il s'est fait Spécial spoil Oui non mais J'assume C'est vrai que tu fais Non mais j'assume Je le dis à nouveau Je vais continuer Arrêtez d'écouter Non mais c'est des films Que tout le monde a vu Non mais Il y a des tas D'éditeurs qui sont jeunes Qui n'ont pas vu tout ça Eh bah tant pis Il n'y a pas à écouter C'est le spoilcast Il y a la cage cultivée Le spoilcast Comme l'a dit Alors là Franchement là Je ne spoil rien du tout Parce que tout le monde Les connait Si je vous parle De la société Weyland-Yutani Alien Yes Et est-ce que tu connais Le slogan De la compagnie Weyland-Yutani Non Building Better World Ah si oui c'est vrai Building Alors dans les films aliens Alors je spoil Attention je spoil Écoutez pas Si vous ne voulez pas écouter Donc on voit le petit logo Alors j'ai re-regardé Hier pour préparer Pas que dans les films d'ailleurs Parce qu'il y a aussi Les bandes dessinées Il y a pas mal des BD aliens Oui Il y a des mangas Oui oui Clairement il y a tout un univers Autour d'aliens Et justement Pour vous décrire L'évolution de la société Weyland-Yutani Je me base Sur toutes Sur toutes ces sources là Et il y a des wikis Très bien fait d'ailleurs Sur tous les Aliens sur le net Que vous trouverez Très facilement Ça serait assez facile Ça j'ai un point Oui Alors La société Weyland-Yutani Qui s'appelle également Weyuu En abrégé Ou la compagnie C'est en fait Un conglomérat multinational Britannique-japonais Elle a été fondée En 2099 Par la fusion De Weyland-Corp Et Yutani Corporation Weyland-Yutani Facile Et alors Il fabrique Surtout De la techno Des synthétiques Donc les robots Qu'on voit dans le film Des vaisseaux spatiaux Des ordinateurs Il fabrique également Il fabrique également Les fameux Processeurs Atmosphériques Qu'on voit notamment Dans Aliens Pour aller sur les planètes Non pour Terraformer Oui c'est ça Qu'on voit notamment Dans Aliens Alors il y a une scène D'ailleurs assez marrante Au tout début De Aliens Donc le deuxième Alien C'est quand ils sont à table Non Oui Non mais Littéralement oui Que tout le monde meurt Non non en fait C'est quand C'est quand Ripley Rencontre les cadres De la compagnie Et il y a une réunion Et il y a une réunion Corporate Prénom Hélène Ah bien Joli Il a hésité J'ai vérifié Dans mon esprit Et en fait Il y a une réunion Corporate Où en gros Ils ne reprochent pas Si tu veux Qu'ils aient perdu Du personnel humain Ils reprochent D'avoir perdu Le nostromo Parce qu'il coûte Qu'ils coûtent des millions Il y a des mecs dedans On s'en brôle C'est le vaisseau Ah c'est vrai Tu te rends vite compte Que c'est des fils de pute Alors attends Je reprends le Et alors Notamment La particularité De Weyland-Yutani C'est qu'elle est propriétaire De compagnies de transport De transport interplanaires Mais surtout De colonies humaines Notamment dans Aliens C'est une colonie C'est une colonie humaine La société A également Un siège Au conseil D'examen De la commission Du commerce interstellaire Donc qui est Une entité publique Et d'ailleurs Ce qu'on apprend aussi C'est que Weyland-Yutani Est propriétaire Des murs du siège Qu'elle met à disposition Des comités Et elle a des bureaux A Tokyo A Londres A San Francisco Dans la mer de la tranquillité Sur la lune Et à Théodus A Tédus Mais je ne sais pas Où se trouve Tédus Dans l'univers Alors on va On va se placer En 2122 Où la société Weyland-Yutani Détecte Le signal émis Par Par une épave Qui est une des Une des lunes Qu'on découvre Dans le premier alien Et en fait C'est pour ça Qu'elle va envoyer Le Nostromo Sans prévenir L'équipage Pour que justement En le réveillant Ils se bouffent les aliens Et donc en fait Il l'avait prémédité Bien sûr Il l'avait prémédité C'est clairement D'il y a mon temps Ouais Ensuite En 2137 Weyland-Yutani Travaille énormément Sur la colonisation De planètes extrasolaires Avec installation De nombreuses colonies À travers la galaxie Ils ont exploité Énormément D'installations De recherches Et développement Et L'un des principaux buts De la compagnie C'est de faire Des recherches top secrètes Sur les xénomorphes Donc Les aliens Puisqu'ils y voient Un intérêt Financier Technologique Et militaire Et puis à chaque fois En gros Qu'ils font des essais Dans des centres de recherche Ça se passe mal Ça se passe toujours mal Mais ils n'en ont rien à foutre Et d'ailleurs L'une des particularités De la compagnie C'est qu'elle n'a strictement Rien à foutre De la vie humaine Puisqu'elle va volontairement Et sans prévenir Certains de ses employés Les exposer aux xénomorphes Pour qu'ils se fassent Boucher par les xénomorphes Et les envoient au charbon En permanence C'est pas un problème Ils s'en foutent C'est la culture d'entreprise Il n'y a aucun souci C'est la culture d'entreprise Pas de problème Et puis d'ailleurs Ils ne se gênent pas Pour faire appel Au corps des militaires US Dans Allianz Mais ils n'hésitent pas A les utiliser également Alors Ce qui va se passer C'est qu'ils vont quand même Avoir quelques soucis Comme dirait un ami à moi Qui s'appelle Lord quelque chose Il dit Quand on a le pognon On a toujours raison C'est un peu ça Alors Ce qui va se passer C'est que Dans les années 2290 La compagnie Va avoir quelques difficultés Financières Déjà Il y a une de ces colonies Qui va vouloir prendre Son indépendance Et qui va refuser D'obéir A la compagnie Et aux ordres Et puis par ailleurs La compagnie Va perdre un énorme contrat De moteur A l'armée américaine Ce qui va Obérer les finances De la compagnie Et En 2349 Ce qui va se passer C'est que L'USM C'est-à-dire Le United States System Military Va carrément Ordonner La dissolution De toutes les méga-corporations Dont Waïland-Yutani Et la compagnie Waïland-Yutani Va Intenter un procès Pour essayer De survivre Le procès Va durer 3 ans Et finalement La compagnie Ne réussit pas A gagner son procès Et la société Waïland-Yutani Se trouve dissoute Par l'ordre politique En 2349 Mais Malgré la dissolution Il y a un certain nombre D'entités De Waïland-Yutani Qui vont continuer A fonctionner De manière Un peu en sous-main Ils vont opérer Un peu à droite à gauche Ils vont continuer L'étude des xénomorphes Un peu à droite à gauche Et Ce qui va se passer C'est que Quelques années plus tard C'est l'USM Elle-même Le United States Military Qui va s'effondrer Et Dès l'effondrement De l'USM Comme par magie Waïland-Yutani Va renaître De ses sons Tel le Fénix Alors Petit commentaire Sur Alors J'étais un peu vite Il y a tellement de choses à dire Non j'en sais pas C'est pas trop vite Je sais que vous Je sais Moi j'adore Moi j'aime bien Je sais que vous en profitez Tu spoil un peu c'est tout Mais Ouais mais j'ai prévenu Mais bon J'ai prévenu On a dit passer 5 minutes En fait passer un peu plus que 5 minutes Si vous voulez pas être spoilé Passer une demi-heure Ouais ouais Passer une demi-heure Passer une heure Non mais le problème C'est qu'on peut pas parler De ses compagnies Sans un peu faire leur historique Et donc indirectement spoilé Mais tout le monde a vu les films Faut pas déconner Bah oui Bah ouais Alors Petit commentaire Sur Wayland Doutani Donc on est quand même Dans le mercantilisme absolu Où tout est bon Pour avoir le pouvoir Et le pognon On est face à de la méga corporation Voilà Et puis la Parce que là J'en vois au moins 5-6 autres Je vais vous en parler Ouais mais je vais pas Juste un mot sur un truc De Ridley Scott Je vous conseille la série Raised by the Wolves Ah je connais pas Excellente série de SF De Ridley Scott Sur les androïdes Tu la trouves Sur Il peut pas te dire Sur internet Sur internet Je trouve sur internet C'est une série Raised by the Wolves Voilà qui est Moi j'aime beaucoup Les androïdes de Ridley Scott Donc vraiment très bonne série Dans le même esprit Un peu qu'Alien Tout ça Alors la particularité De la compagnie Vous l'avez compris C'est de pas avoir D'état d'âme vis-à-vis De ses salariés De leur mentir en permanence De corrompre Enfin C'est vraiment la totale La totale Non mais c'est ça Alors il y a quand même Une remarque À un moment C'est Bishop Donc un des robots androïdes Qui est donc employé De Wayland-Yutani Qui dit Enfin qui prétend en tout cas Que l'un des principaux objectifs De la société En essayant d'analyser Les xénomorphes Et la création d'armes C'est en fait De s'assurer Que l'humanité Reste une espèce Qui pourra survivre Dans l'univers Face à d'autres espèces C'est Elon Musk C'est Elon Musk C'est Elon Musk Voilà Ça c'était Wayland-Yutani D'accord Compagnie que j'aime beaucoup Avec Tessia Aspool Alors la suivante Est-ce que t'avais Je t'avais acheté Pour ton Je ne sais plus Pour Noël je crois Le bouquin avec Le vaisseau alien Les plans Les blueprints Oui Il est génial Pour ceux qui aiment Ce genre de Il n'y en a plus que deux J'ai fait une sélection Et après on donnera Chacun notre Evil Corp On ne va pas y passer Alors deux compagnies Très rapides pour Chlore Alors là vous allez trouver Immédiatement L'Omni Consumer Product Robochiot Robocop Exactement Alors l'Omni Corp Elle est géniale Ils font de la sécurité Ah non détrompe-toi Non non non Ils font de la robotique Ils développent des armes Ils ont un très bon service marketing En fait c'est un conglomérat Un vrai conglomérat C'est à dire qu'ils font tout Ils font absolument de tout Donc évidemment La société a son siège social A Détroit aux Etats-Unis Détroit C'est un conglomérat Ils fabriquent des biens de consommation Pour les particuliers Les aspirateurs Enfin tout ce que tu veux Mais ils ont également Ils fournissent des services Pour les Etats Ils sont également Dans le secteur militaire Les voyages spatiaux La spéculation Les hôpitaux Les prisons Enfin ils font tout Chez OCP Ils font tout C'est Amazon quoi Ouais Non non En beaucoup plus large Et d'ailleurs Dick Jones Le président C'est vrai que tu appelles Dick Jones Dans le premier Robocop Tu t'appelles Dick Jones Et là pareil Dans le premier Robocop Il y a une scène Du conseil d'administration Où il présente le robot Qui est hilarante Qui est juste génial Et ça vieillit pas C'est tout Écoute Il n'est pas facile Il n'est pas facile A trouver le film Il n'est pas sur les plateformes Oui je sais Ah il est sur internet Oui si Oui je sais aussi J'adore cette citation De Dick Jones Le PDG Quand on lui dit Vous avez une branche militaire Et lui il répond Oui practically Are the military En pratique C'est nous les militaires La police a été privatisée A détruire Alors j'y viens J'y viens J'y viens Et alors effectivement Dans le film Robocop OCP privatise carrément Une ville entière Et donc ils ont l'intention De créer une nouvelle cité Je ne sais plus comment elle s'appelle Je ne me souviens plus Donc à la place de l'ancien détroit Alors non en fait Ce n'est pas qu'ils privatisent la police C'est comme Comme en fait Ils sont Comme la ville leur appartient La police leur appartient Non c'est qu'en fait C'est un service gratuit Néo-Détroit Non non c'est pas Néo-Détroit Ah ok bon En fait ils considèrent que la police C'est un service Delta City Merci c'est Delta City Merci je fais peur à la foule C'est un service en fait Qu'ils considèrent devoir A la population Voilà C'est ça C'est ce qu'ils disent Tu travailles pour l'OCP Et alors ce qui est aussi intéressant Pour l'OCP C'est qu'en pratique Comme toute la ville leur appartient En fait tu peux quand même Tu peux quand même participer A la vie de la ville Mais d'une seule manière Alors ça c'est un grand classique de l'ASF En fait il faut que tu sois propriétaire D'action de l'OCP Et auquel cas Tu peux participer au conseil d'administration Et donc indirectement A la gestion de la ville C'est chouette C'est quand même pas mal C'est bon Système sans ITER Et petite anecdote Je crois que c'est dans le film Dans le premier Robocop En fait on explique que la ville Doit 37 millions de dollars A la compagnie OCP Et comme la ville ne leur paie pas Et bien elle décide de reporter La somme qui est due à la compagnie Sur les policiers En baissant leur salaire d'office de 40% La ville ne nous paye pas On baisse de 40% Et donc Dick Jones Qui n'est jamais avare d'un moment Dick Jones Explique au maire de la ville Que la dette en faveur d'OCP J'ouvre les guillemets En cas de défaut de paiement OCP aura le droit incontesté De saisir tous les biens de la ville Bah ouais Voilà C'est tranquille Normal Voilà Paul Verhoeven C'est le maître des villes corpos au final Ouais il avait fait Il y avait d'autres Total Recall avec Ricall Ouais mais Ricall c'est Total Recall c'est un bouquin à la base Total Recall c'est une toute petite boîte C'est pas une méga corpos C'est Ricall Ils font que du souvenir Mais c'est un bouquin C'est un bouquin Total Recall C'est un film aussi Mais c'est un livre avant Oui mais je m'en rappelle plus Je suis pas sûr que c'est un livre Si si C'est pas C'est pas Calique non ? J'ai vu que le film Peut-être Et finalement La compagnie OCP Qui va pas aller bien Je crois c'est au deuxième film Elle sera rachetée par Kanimitsu Corporation Qui est un Zaibaitu japonais Et alors Je vais terminer par ma préférée Ah Je vois son regard briller Non non non Ah c'est une nouvelle on nous dit C'est pas un bouquin C'est une nouvelle Et si je vous dis Oceanic Airline Ah bah c'est Lost Non C'est Lost Oui c'est ça Notamment C'est l'airline Mais pas que Le piège était là C'est qu'effectivement C'est pas que Ok Alors c'est une compagnie aérienne Oceanic Airline Qui est fictive donc Qui est fictive Et alors elle a deux slogans La compagnie Ah c'est qu'à dit moi c'est ça Elle a deux slogans Le premier c'est Oceanic Airline Taking your place You never imagined Effectivement Vous emmène dans des endroits Que vous n'avez jamais imaginé C'est vrai Et surtout le deuxième slogan De la compagnie C'est le meilleur Getting halfway There is all fun Je traduis Arriver à mi-chemin C'est ça le fun C'est bon Pas mal Alors pourquoi Oceanic Airline Parce que Attends c'est Abraham ça C'est des Ah non Lost Oui mais non non J'y viens Vas-y explique Alors pourquoi est-ce qu'ils ont Imaginé Oceanic Airline Parce que tu vas pas prendre American Airlines Ou Air France Et dire Ah bah voilà Il y a un crash Parce que là direct La compagnie elle t'attaque en justice Si vous êtes en train De regarder Lost Coupez Revenez dans une demi-heure Non non non Sur Lost Je parle que du premier épisode En plus il n'aime pas Lost Alors ton père Non mais je parle que du premier épisode De Lost de toute façon Je vais rien spoiler Du tout là pour le coup Donc pourquoi est-ce qu'ils ont créé Oceanic Airline Bah c'est parce que tout simplement Tu peux pas impliquer Une vraie compagnie Donc il y a des scénaristes Par le passé Qui se sont dit Bon bah on va créer Une compagnie fictive Ce sera Oceanic Airline Ah et donc elle existe Dans tous les Dans plein de bouts de films Et tout Exactement En fait Mais alors Chez Oceanic Airline On en a rien à foutre De l'entretien quoi Du moment que le client En paye et que l'avion décolle Le reste C'est pas grave Et le fun C'est d'arriver à mi-chemin C'est Ryanair ce truc quoi Alors j'ai pas relevé J'ai pas relevé Toutes les apparitions D'Oceanic Airline Parce que si vous allez Sur la page Wikipédia D'Oceanic Airline Ah bah je vais y aller tout de suite Pour info Twitchien précise Le scénariste C'est Lindelof Sur Lost Ah oui LTP oublié Tricatel Référence à Louis de Funès C'est l'aile aux la cuisses Effectivement Ah putain c'est vrai Tricatel c'est un évilcan Tricatel c'est vraiment Pour le coup on en parlait T'as oublié Spectre Non je l'ai pas pris Volontairement C'est pas une corporation C'est pas une corporation C'est une organisation criminelle C'est pas la même chose On est pas loin mais C'est pour ça que je l'ai pas retenu Je suis d'accord que la nuance C'est fine Mais je l'ai pas retenu volontairement C'est pas une RDA Corp C'est Avatar ça C'est pas RDA Oui c'est RDA Oui ça c'est clairement Une Evil Corp Ça c'est clair On est dedans aussi Non mais je pouvais pas J'allais pas vous faire Vous avez C'est une deuxième partie T'as la Bifco Oui mais c'est C'est trop lié à Tannen C'est trop lié à Tannen Bah bien sûr c'est Tannen Donc c'est pour ça que je l'ai pas retenu non plus D'accord J'ai trouvé un site internet Qui recense Ah t'as le MNU C'est pas MNU dans District 9 Oui Exact Oui oui La société sud-américaine Oui oui Qui a la concession Pour créer le camp de concentration Des aliens Si ma mémoire est bonne MNU je crois que c'est Ouais c'est MNU C'est MNU Et où le héros est un employé D'MNU C'est le beau C'est le beau fils Ouais c'est un fils de pute D'employé à la con Ouais ouais c'est ça Exactement Et qui veut avoir des emmerdes Regardez District 9 C'est un très très réalisateur Sud-Africain Et qui avait aussi fait Chapi Mais c'était un peu moins bien Chapi c'était moins bien Chapi chapeau Mais les effets étaient pas mal à l'époque Ouais carrément Carrément Mais le District 9 il était vrai Et t'avais Je crois que toi ici qui as vu C'est Moon Lunar Industries Ah c'était vachement bien Ouais ouais Le film était très bon C'est un peu C'est une série B Enfin c'est plus que de la série B C'est un petit budget Mais le film était génial C'est le même réalisateur ? Non absolument pas Ah en sérieux ? Non non non Non mais Corpus et Lunar Oui Lunar Industries Un truc comme ça Oui oui tout à fait Alors j'en reviens aussi Alors si je sais pas Pour terminer Alors Archiviste J'y ai pensé effectivement Il a raison Dans la compagnie des glaces Toutes les compagnies ferroviaires Sont des évidé corps Oui Oui clairement Oui oui Ça c'est des corporations Ça la question Et puis au final Oui oui C'est des corporations Dans le livre Elles sont décrites clairement Comme des sociétés par action On s'est trompé tout à l'heure Fallait pas parler de Skynet En fait c'est Cyberdine Oui c'est Cyberdine Oui c'est Cyberdine Exactement Skynet c'est l'IA Oui t'as raison C'est Cyberdine Cyberdine là pour vous C'est une vraie corp Ah oui c'est une vraie Une evil corp C'est Cyberdine J'ai trouvé un site internet Qui m'a beaucoup aidé Dans la préparation Qui s'est amusé A lister toutes les evil corp Dans le cinéma et la littérature Ça lui est un gros goulot Comment ça s'appelle ? InGen Dans Jurassic Park Est-ce que c'est une evil corp ? Non Un peu Un peu Un peu Il y a un peu de ça quoi Ouais il y a un peu de ça On est dans la quête financière complète Et puis les expériences incontrôlées N'importe comment Ouais mais clairement En petit format mais Non non mais c'est En petit format mais c'est Effectivement InGen Enfin InGen en fait Dans Jurassic Park InGen c'est Donc c'est Amon Qui est le milliardaire Et en fait InGen C'est une de ses compagnies Dans son conglomère En fait c'est son passe-temps C'est son mumuse Il me suis dit Que je lui ai dit Le centre dans le caméléon C'est un fan du caméléon Franchement j'ai vu un épisode De cette série Il y a donc des fans du caméléon Mais je crois Je crois que dans Dr Dans Dr Comment il s'appelle Ce truc anglais Non non non Non non pas Dr No Dr Woo Dr Woo Il y a In Evil Corp Et je ne me rappelle plus son nom Il n'est pas trop Dr Par contre On a parlé tout à l'heure Dans Running Man Il y a C'est la chaîne de télé ICS ICS C'est une télé C'est une corporation Oui remarque Souvent dans tous les trucs De SF Ah t'as toujours Le méchant La grosse corporation C'est dans la série Angel Qui est donc le Spin-off de Buffy Oh putain Tu as Evil Corp Si tu veux C'est une société d'avocats Qui est en fait Une société d'avocats Tenue par des démons Et qui Rappelle-toi le film Avec Kenny Reeve Et La société du diable La société du diable Al Pacino Où le diable en fait Est un avocat Ouais Ouais C'est très réaliste C'est pas vraiment La fiction Oui on est pas vraiment La fiction Alors je reviens Ah Jared parle de Silent Industries Ah oui C'est pas faux Dans Soleil Berne Il y en a Oui mais tu peux pas Vraiment dire Que c'est une Evil Corp Parce que pour le coup Ah bon Ils sont obligés De trouver de la bouffe Oui Enfin bon quand même C'est quand même ça là Ouais Alors Alors réécoute ce que disait Mr. D Wolfram Enhart Oui Tout à fait Qui est-ce qu'a écrit Soleil Vert l'écrivain C'est Je m'en rappelle plus John Goodman Et il avait dit Qu'en fait le film Ah bon Non c'est pas ça Je sais plus qu'on est l'acteur Mais N'importe quoi Bill Murray Et c'est Mr. D Qui m'a rapporté Ces propos là En fait L'écrivain de la nouvelle Disait que le film N'avait en fait aucun sens Parce que dans une société Qui serait véritablement En pénurie alimentaire Le fait qu'on mange Les morts Ne serait pas Ah mais tu es transpoyé Quand même malade avec Bonsoir Ouais mais c'est un film Des années 60 C'est bon Euh Ouais Euh Il n'y aurait rien de choquant En fait Il n'y aurait rien de choquant Ah oui Tu vois ce que je veux dire Euh Ouais Ouais alors je ne suis pas Tout à fait d'accord Oui mais parce que Tu es dans un contexte D'une société d'abondance Captain Webb Non oui non mais Ce n'est pas ça Ce n'est pas ça Je pense qu'il y a Une sorte quand même De blocage au niveau Le fait de manger Les êtres humains Qui fait que Même En cas de Il y a bien des cannibales Ça ne les stresse pas Ouais mais il y a bien Des famines dans le monde Les gens ne se mangent pas Entre eux Toi tu n'en sais rien Bah sinon Il y a des famines Il y a des famines Il y a des gens Qui ne se mangent pas Alors juste pour reboucler Avant de repasser Au Sénéaïk Irline Quand District 9 Était sorti Tu te souviens-toi Il y avait des pubs Dans Paris Qui n'expliquaient pas Que c'était pour un film Et qui C'était des publicités Pour l'amitié Entre les extraterrestres Et les humains Les pubs étaient géniales À l'époque Très sympa les pubs C'était des pictos Ils n'ont pu en récupérer Une ou deux C'était trop top Enfin ça doit pouvoir Se retrouver sur le net Et puis il doit pouvoir Les imprimer Toi tu étais sur Ta dernière Océanic Irline Dans ton père Oui j'en ai Alors là je voulais Vous donner quelques Cross références D'Océanic Irline Alors évidemment On le retrouve J'en ai pas Il y en a une page entière Sur Wikipédia Je ne suis relevé Que quelques-unes Donc évidemment Dans Lost L'avion qui s'écrase Au début de l'épisode 1 De la saison 1 Je ne spoil pas C'est un avion D'Océanic Irline Evidemment Evidemment Ensuite Alors de manière Plus anecdotique Dans la série Castle Épisode 21 Saison 7 J'ai bien aimé Cette série Ils prennent Un avion D'Océanic Irline Dans un vol New York Londres Dans la saison 6 De Futurama Captain Veb Il y a un avion Qui apparaît Coupé en deux C'est un avion Océanic Irline Le film Prédiction Avec Ken Urive C'est Ken Urive C'est ça ? Non c'est Nicolas Cage C'est Nicolas Cage C'était pas une horrible merde Fait par la Scientologie Ce truc là ? C'était assez bousique Le pitch du film Très vite C'est des jeunes enfants Dans les années 50 Qui enterrent une capsule Où les enfants S'amusent à prédire l'avenir Et puis en fait Nicolas Cage Au début du film Va trouver Oh là là Une série de chiffres Qui décrit l'avenir Et qu'en fait Ça prédit des catastrophes Il y a une des catastrophes Et c'est une des scènes Sympa du film Où il y a un avion Qui va se cracher Et c'est un avion De la compagnie Océanic Irline Evidemment C'est pas l'avion Qui est à Universal Studio Tu sais C'est un avion Qui est craché Non ça c'est Non non C'est la garde des mondes C'est la garde des mondes Ok d'accord Exactement Là je crois pas Que ce soit un avion Océanic Irline Pour le coup Voilà Je vous ai donné 3-4 exemples Que j'ai relevés De la compagnie Océanic Irline Et voilà Merci d'avoir trouvé ça Ah si il y avait aussi Je vois Bayen Large Wally Ah yes Ouais ouais ouais Bayen Très bon exemple Monsieur Z Il parle de Northern Light Dans Person of Interest Oui Excellente Excellente série Il faut que je m'y remette Il y a 5 saisons Et les dernières saisons Elles sont juste Un véritable bonheur Ok Il faut que je le Et là je ne spoil pas du tout C'est à propos De l'intelligence artificielle C'est à propos Les 5-6 premiers épisodes Non non On le sait dès le premier mec C'est sûr ? Ouais le deuxième épisode On sait que c'est une IA Je suis juste regardé Les quelques Les 10 premiers On le sait quasiment L'épisode 1 ou 2 Ok Il n'y a pas aussi Dans les Marvel Mais je Qu'est-ce que Comment ça s'appelle ? Tasque Industries Ou autre chose Trask Trax Non non non Trask Industries C'est dans un vieux film Des années 80 C'est Stark Industries C'est la société Ouais mais je n'ai pas relevé Stark Industries Parce que c'est trop lié à Stark Ouais c'est pas vraiment Un des Illicorps C'est plutôt L'autre c'est Hydra Enfin il y a encore Hydra C'est pas une société commerciale Non non Hydra C'est une organisation Non non mais enfin Quand tu réfléchis Deux secondes Stark Industries C'est la limite De les Illicorps Bah oui C'est des fabricants d'armes Direct Après comme tu le dis Si bien Captain Veil Qu'est-ce qu'on peut reprocher C'est vrai Bah oui Voilà C'est vrai On va pas vendre des armes Alors C'est pas de marfou Si l'arrivée On fait n'importe quoi avec Donc voilà Le but de mon dossier C'était de vous montrer Que si on regarde Sous un certain angle Les films qu'on connait tous En fait on peut le regarder Sous l'angle société Et on peut rigoler Ensemble Et on peut S'amuser Plaisanter Redécouvrir les films Sous cet angle là Enfin redécouvrir En effet t'as fait un résumé De tous les films Donc ceux qui l'ont pas découvert En tout cas Non mais à nouveau Les connaissent maintenant C'est des films Ça n'est fini qu'en 40 ans C'est bon C'est bon Il n'est pas spoilé Oh mon dieu Oh non stop Oh si Bon ça y est arrivé Est-ce qu'il y a What's up alors Mais alors Mais aujourd'hui Maintenant que je vous ai dit Tout ça Est-ce que Vous avez des sociétés Actuelles Que vous qualifiez Pour moi Facebook Vieric Boston Dynamics Non Boston Dynamics Je n'irai pas jusqu'à Boston Dynamics On n'y est pas encore C'est un peu au début Boston Dynamics C'est comme Cyberdine Cyberdine en 93 Ouais tout à fait Mais leur objectif Si tu veux Ce n'est pas non plus Par contre Facebook Clairement les mecs Pour moi Facebook Ils ne sont pas à tout Amazon ils ne sont pas loin Derrière Oui non Oui De toute façon Je ne sais pas Toutes les GAFA Je pense que ADC Corporation Est probablement la pire Ah c'est clair C'est la pire au prod Non c'est Google Au final la pire Non je ne suis pas sûr Moi je trouve que Facebook C'est bien pire Je vois ce que tu veux dire Mais Google Il touche un peu à tout quand même Ouais mais Google Ils sont dans la tech Ils sont dans le médi Ils sont dans le Ils sont quand même Un peu dans le château Google ont beaucoup On énormément de data Clairement Et ils sont dans beaucoup de branches J'aime bien Monsanto Sur le chat AliExpress Wish Evil Corp Moi j'ajouterais quand même Comme Evil Corp Chronopost Moi j'ajouterais DIA C'est quoi DIA ? C'est le supermarché DIA D'accord Anciennement de l'épicier D'accord Je ne savais pas Que tu avais quelque chose Alors toi Manox Toi tu es contre les bus Les postiers Les épiciers Toi tu as vraiment un problème Avec tout ça Je ne sais pas contre les bus Il y a un problème avec les gens Je suis contre les colères C'est la première fois Que Manox a croisé Quelqu'un de plus désagréable Que lui si tu veux Non mais ce n'est pas une question Désagréable Ce n'est pas une question Désagréable C'est que le mec C'est un psychopathe quoi Je veux dire Le mec je le vois Je le vois Il a travaillé comme un psychopathe Après je le frôle Enfin je passe juste à côté Lui le mec Je me fais insulter Par un putain de postier quoi Fallait voir le gars aussi quoi Franchement je suis trop que le Voir la tête du mec T'as pas envie Tu le prends en photo Tu le prends en photo Tu cours Avec tous ses muscles C'est vrai que SpaceX C'est un bon candidat futur Pour Evil Corp Le meilleur des mondes N'est pas une Evil Corp On n'a pas assez Malheureusement Quand SpaceX va rencontrer Boston Dynamics Ça se va dire C'est possible Donc SpaceX Vous savez qu'ils ont appelé Ça y est Ils ont donné La base qu'ils sont en train De construire Ça s'appelle officiellement Starbase Ils ont mis un magnifique logo Et en fait Elon Musk Enfin SpaceX Est en train d'essayer D'incorporer Le village de Boca Chica Dans Starbase Pour avoir sa propre ville C'est quelque chose Ils sont en train de C'est pas rien Mais oui Je pense que c'est un bon candidat SpaceX c'est un bon candidat futur Pour ce genre de choses Peut-être Bref Merci leur pompère Exxon Dow Chemical Etc On est entouré De corporations dégueulasses Tout le problème C'est de définir le critère Non mais sur quoi T'inquiète pas Il est vite défini Merci leur pompère J'espère que ça vous a amusé C'était marrant Merci beaucoup leur pompère C'est très intéressant Qu'est-ce qui se passe maintenant Quakas ? Quakas Je sais pas Je vois que tu vas Il paraît que c'est un concours D'anecdotes Avec monsieur Delamol C'est ça ? Voilà exactement Je crois que monsieur Delamol Il est fatigué Il est rentré chez lui Il est rentré chez lui On va faire un was-off On va faire ça Je propose une sélection rapide Et extrêmement courte On fait ça pour la prochaine fois On fait ça pour la prochaine fois Oui T'as eu un dossier très long Alors ton père Merci Tom Noy Effectivement je pense que Tu as tué Vanox Ce postier ne me pose pas problème Je pense qu'il doit agresser Beaucoup de gens Tu crois qu'il m'a pas tué Que c'est bruit à la con là ? C'était ma vengeance C'est vrai que la fin était dure De ce podcast quand même C'était ma vengeance C'est pour ça je préfère De ne pas continuer là-dessus Et partir sur un bon pied La prochaine fois Un bon was-off des familles Allez c'est parti Hein ? Ah bah vous voulez vraiment Le faire maintenant ? Non mais si tu veux Le faire à la prochaine fois Depuis la minute On le fait par la prochaine fois Sinon tu nous fais Les trois was-off Les plus dégueulasses On finit avec Les trois was-off Les plus dégueulasses Mais vraiment Les plus dégueulasses Mais j'en ai quelques-uns Direct l'insertion quoi Direct les trois was-off Les plus infarmes Ou sinon on le fait La prochaine fois Prends les trois was-off Les plus infarmes La prochaine fois Ouais bon Allez voilà Je vous ai achevé là Je vous ai achevé Non mais Il nous a eu Oui Ok d'accord Je propose de faire 30 secondes de silence Ah ouais ça nous ferait du bien Sans que l'autre fasse Des bruits de souris quoi C'est possible ça ? Ok je pense que c'est La pire fin de coup de casse Qu'on a jamais fait Attention C'est pas le podcast C'est magnifique Je propose que Non tu sais quoi ? Un fidèle grandiose Pour finir Abonnez-vous Manox Tu vois on parle d'anecdotes Non Manox C'est trois pires rencontres Avec le postier Alors t'as eu le postier T'as eu qui d'autres dans le même genre ? Alors il y avait eu Ce chauffeur de bus Rakaï aussi Ah c'est vrai ? T'as fait Tarzan ? Non non non C'était il y a deux ans Quand je prenais le bus Non mais tu sais Ce chauffeur de bus Kaira là Kaira Cowboy c'était Le mec qui rentre Je rentre par là Il fait Donc j'arrive Je lui fais Déjà ça a commencé mal J'arrive je lui fais Excusez-moi Non je te connais pas T'aurais jamais fait excuse Je lui fais Excusez-moi Bonjour Ok d'accord Et deux minutes après On roule On mettait C'est celui qui part De Rue de Rivoli Qui prend les quets là Et là je suis comme ça J'entends Fils de bus Je vais te niquer Qu'est-ce que tu fais Ceux de gros bâtard Et tout Je fais qu'est-ce qu'il se passe Et tout Et c'est le chauffeur de bus En fait qui est en train En train de gueuler Sur un Un cycliste Un cycliste Et le mec Il commence à lui mettre La pression Il fait Et il commence à le coller Comme ça Et le bus était blindé Et à un moment donné Il y a une meuf Le mec roulait comme un malade Et tout Il y a une meuf qui rentre Et tout Il fait T'es qu'un C'est parce que ma poussette Ne fonctionne pas Il y a beaucoup de monde Je n'y arrive pas Mais j'ai regardé J'ai ma carte Navigo Il fait J'en ai rien de la fou Je m'en bats les couilles Il parle comme ça le mec C'est un psychopathe Tu valides Tu valides maintenant Donc là Il faut qu'il descendre Du bus Pour faire le tour Parce qu'il y a trop de monde Il y a des marines C'est marier avec la poussette Et le bébé C'est bon C'est pas la peine C'est nerveux Je me nerf pas Je me nerf pas Femme ta gueule Ça c'était La deuxième pièce Rencontre Surtout quand tu sais Que c'est comme le poussette Tu sais que c'est le chauffeur Et il manque une troisième Ouais un troisième Ah avec Comme ça en tête Des mecs énervés Comme ça que tu as croisé Pas nécessairement Des mecs énervés C'est drôle les mecs énervés Des mecs énervés Qui travaillent pour l'ATP Ou la poste Ça qui est marrant C'est ce que soit là Si il y en avait quand même Rue de Bagnolet Quand même avant Il y en avait qui étaient bien bizarres Aussi J'aime bien la remarque D'archiviste du cinéma J'ai l'impression que Dès qu'il sort de chez lui On va se faire tabasser Tu n'étais pas fait coincé Par cinq mecs avec un chien Par un best-in une fois Non mais si Non mais oui Des trucs comme ça Si à la fois Quand j'étais à Marseille J'étais tranquillement En train de filer Des coups de pied contre un mur Non mais voilà Voilà quoi J'ai attendu le bus Mais des petits coups de pied Voilà le mec Voilà le mec Vas-y c'est mon mur Qu'est-ce que tu fais à mon mur Je filais des petits coups de pied Je faisais pas Je faisais genre Des petits coups de pied Comme ça Mais vraiment pas beaucoup Comme ça Et là Et là Il y a un mec qui arrive Il me fait Il commence à me regarder Il me regarde J'ai attendu le mur Et quand il me regardait Il me fait Alors Tu t'amuses de faire l'intéressant Fils de pute Et le mec se casse J'ai compris Le mec c'était déjà parti Moi j'aime beaucoup L'anecdote Où tu faisais Des acrobaties Dans le bus Ah oui mais ça c'est gentil C'est vieux ça C'est vieux ça C'est gentil C'est vieux ça J'ai été trouvé Et je crois que j'étais là en plus Pour celui-ci Ah mon dieu C'est pas J'ai tellement vu faire Tarzan Dans les bus et les métros Je vois plus Anecdote Anecdote amusante Il y a Comment il s'appelle Riyad Satouf Qui a fait une série de bêlées Qui s'appelle La vie des jeunes Où en fait Il raconte Il prend le métro Et il raconte souvent Enfin le métro voyeur Il se pose dans un endroit Et il faisait des trucs C'était pour Femme Glaciale Je crois Il faisait des trucs Des petits strips Comme ça Où il racontait Des gens bizarres Qui croisent Et à un moment Il dessine Si tu veux Un mec avec une gonzesse Dans le métro Et le mec en train De faire des bruits Genre Et en fait C'est la lune Qui prend les Manox A l'époque Et les Manox Ils pensent que c'est lui Qui pensent que c'est moi C'est tellement ça Tu sais quand j'ai regardé J'ai vu le truc J'ai fait Tiens c'est marrant Ça ressemble Exactement à penser à Manox En fait il se trouve Que c'était Tu l'as fait Avec Solène Ce truc là Et quand on a vu le truc On a été un peu surpris Ligne 9 Pour nos amis auditeurs Ce qu'il faut savoir C'est que quand vous traînez Avec Manox Même aujourd'hui Mais surtout quand il était jeune C'était bien pire Où qu'on allait Dans le bus Dans le métro Dans la rue Dans les magasins Chez l'épicier Chez le chinois Qui vendait des voitures chinoises Ce mec là Poussait des bruits de bêtes En permanence En permanence Et alors surtout Ni bonjour Ni au revoir Le mec Non mais à l'époque C'était l'horaire Non mais à l'époque On s'en gueulait plusieurs fois A la crêperie pour ça Je me rappelle Non mais attends Le mec il arrive Je lui demande juste Je lui demande Putain de c'est bon Non mais il y a le ton Tu peux dire Excusez-moi Grosse saigneur Crêpe là Voilà crêpe Crêpe Cherchez voilà Et il m'a donné un champ M'a donné un champ On va bouffer Ouais crêpe Crêpe Non non Et puis il balançait la thune Mais non mais je sais pas C'est crêpe au chocolat Il fallait balancer la thune Il balancer la thune Je suis venu beaucoup plus poli J'ai venu très poli avec les gens C'est plus poli maintenant Ah ouais mais il y a eu du boulot Ouais c'est vrai Et dans le même temps C'est ce mec là Qui allait revendre Des bouteilles d'orangine Un boîtier périmé À l'épicier du coin Ouais ouais On va bien qu'on en fasse quelque chose 3 balles quoi Bon ok C'était des belles anecdotes Manox a toujours des anecdotes On a fini son anécdote Ouais magnifique Magnifique J'aime bien Traîner avec Manox Et devoir s'attendre à l'inattendu C'est totalement exact Monsieur Zidi Je t'ai vu parler à la boulangerie C'était tellement minimaliste Que c'était presque Cro-magno-nesque C'est une belle Ouais ça C'est vrai que c'est pas la personne La plus polie au monde Moi en tant qu'on a un Conversant j'ai ce mec là En face de moi Je suis poli Mais bon ça va Ça va Je dis bonjour Bonjour Un pain au chocolat Je vais pas raconter ma life Bonjour comment ça va C'est beau T'as mis 25 ans Avant de dire bonjour Un pain au chocolat Putain c'est tout Parce que la bourgère Elle fait bonjour Un pain au chocolat Bonjour Un pain au chocolat S'il veut son pain au chocolat Il est obligé de dire bonjour aussi Non mais j'arrive Je fais bonjour Un pain au chocolat Non tu dis pas bonjour Non tu dis pas bonjour Maintenant si Mais avant elle le faisait pas Ouais bon c'était pas forcément nécessaire C'est vrai Voilà Elle me filme mon pain au chocolat Je lui filme à tu Elle est contente Et puis tout le monde est content Et voilà On se raconte mal en life Magnifique Bon on va terminer là dessus Parce qu'on est tous très fatigués C'est longtemps qu'on avait pas terminé aussi tard Bon ben ben ben ben ben ben Voilà Et donc c'était le numéro 333 Merci Voilà Long mais efficace Très long Sans was of Mais du coup vous aurez encore plus de was of Dans deux semaines Puisqu'on se retrouvera On sera vers le Très long Je sais pas 9 juin Un truc comme ça Ouais Je sais pas Captain Vex Un truc comme ça Non le 7 Non Je ne sais pas On sera C'est lundi On fait ça lundi ou mardi Ouais comme vous voulez 7 juin 7 juin Donc ce sera lundi 7 juin Nous serons là en live 7 juin 7 juin Pour vous raconter des conneries Comme d'habitude 7 juin Et c'est toi qui fais le dos Tu es la prochaine fois Captain Ouais J'ai des trucs qu'on peut se promener depuis longtemps Mais j'ai pas eu le temps de m'en occuper Bref D'ici là amusez-vous bien On vous donne rendez-vous dans deux semaines Et sur les réseaux sociaux Twitter Facebook On y va jamais C'est pas la peine Instagram On passe à l'heure Ulule Ah non c'est fini Ulule c'est fini Mais on peut toujours nous envoyer de l'argent En devenant VIC Exactement VIC la garantie Il y a plus beaucoup Le Patreon Le voyant le plus simple Et n'oubliez pas Arriver à la moitié du chemin C'est ça le fun Voilà Exactement Merci à tous Merci à tous ceux qui vous ont différé aussi Oui Vous êtes quelques-uns Voilà Captain Web L'art de ton père Fils de pute Merci à tous ceux qui vous ont dit