Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour ! C'est moi qui présent, on dégage !
Bonjour à tous !
Bonjour !
Non, c'est moi qui présent.
Ça y est, c'est la guerre !
C'est la guerre des présentateurs !
C'est la guerre des chefs !
On fait une primaire !
Voilà !
Cet épisode sera diffusé début décembre.
Début décembre.
Donc, on va faire un sujet en actualité avec le mois de décembre.
Ah, on ne dit même pas bonjour aux gens et tout, on arrive direct.
Je vous prends Balérin, vas-y !
En fait, on en a fait chacun sur vos chaînes.
Moi, ma chaîne, la 5 000, on n'en fait pas un petit.
On pourrait faire un petit de 3 minutes.
On peut faire un petit ébouir.
Ah, attends, c'est quoi le débat ?
C'est un short !
Un short pour ma chaîne.
Attends, mais attends, on fait n'importe quoi.
Bonjour, bienvenue dans Podcastos.
Toujours plus !
C'est vrai qu'elle est nouveau.
Mais non, mais il y a des nouveaux !
Elle est nouveau.
Moi, je crois qu'on n'a que 13 000 gars.
On te met sur ta chaîne à 300 000.
13 000 !
On le met sur sa chaîne à 150 000.
On le met sur notre chaîne.
13 000 !
On va le mettre sur ma chaîne à 5 000.
On a 13 000 !
C'est tout !
Bienvenue aux 13 000 !
On est capés !
Non, parce qu'on a mis des épisodes sur chacun de nos chaînes,
sauf celle de Urbain.
13 000 !
Je ne cherche pas !
Il y aura 13 000 vues.
Ah, sur le tien, 13 000 ?
Pourquoi pas ?
C'est le top views !
Mais oui, mais c'est beau quand même !
C'est vrai que c'est beau.
On a des fidèles, quoi.
Donc, les nouveaux, oubliez.
Mais si, toujours bienvenue les nouveaux.
Surtout, toi, tu as besoin des nouveaux.
Bien sûr, bien sûr.
J'en choperai pas chez Franjo.
Définitivement, toi et moi, on est compatibles.
Mais alors, j'étais un chez Franjo.
Ah non, moi, il...
Les commentaires...
Ah, je ne les ai pas vus.
Je vais me faire défoncer chez Franjo.
Non, toi, moi, parce que c'est moi qui prends.
Pourquoi tu prends ?
C'était l'épisode où j'étais vénère sur tout.
J'ai pris cher.
Et lui, il va liker les commentaires qu'il met de cher.
Il répond et tout.
Moi, non, je n'ai pas.
Si, si.
Arrête.
T'as chié sur les cathos ?
T'as fait quoi dans son épidémie ?
J'ai pas fait ça.
Non, non.
Mais en tout cas, dans ta chaîne, il m'aime pas.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
Mais je n'ai pas liké, moi.
Mais tu likes et tu réponds.
Quel est le seul moment de ça ?
Mais sur le deuxième degré, peut-être.
Ah si, si.
Parce que moi, je ne regarde pas tout.
Mais j'ai vu que des fois, tu commentais des trucs.
Ah oui, je peux commenter des trucs.
C'est que les trucs où on se fait tirer dessus, Arban et moi.
Ah oui, d'accord.
Je peux valider, ouais.
Bref, on s'est égaré.
T'as pris quoi ?
Pourquoi on ne ferait pas un épisode un jour, les plus beaux tirs ?
On arrive avec une liste.
Ah ouais, moi sur Podcastos, j'en avais fait une vidéo.
C'est quoi que tu veux que je fasse avec ça ?
Ah, c'est vrai qu'on ne fait pas la pub du comédie.
Attends, on ne va pas commencer par la pub.
Mettez de l'argent sur Tipeee.
Ouais, commentez.
Bon allez, vas-y, c'est parti l'épisode.
L'épisode.
J'ai un sujet.
Vous n'avez pas un papier ?
Je suis une gomme.
Je ne peux pas le foutre sous la table comme à l'école.
J'ai un sujet.
On est censé être au mois de décembre.
Moi, ça me prend la tête déjà, alors que là, on est mi-novembre.
Les cadeaux de Noël.
Noël qui commence trop tôt, très bon sujet.
Ça commence trop tôt, mais surtout, moi, c'est vraiment la prise de tête des cadeaux.
Moi, c'est...
Oui, il y avait.
Et de toute façon, il paraît qu'il faut les acheter.
C'est profond, c'est deep comme problème.
Tu me dis, tu m'engueules quand je fais des problèmes.
Là, franchement, j'allais être avec lui.
On est dégueulasses parce que...
Il arrive, il dit la philosophie et tout.
On lui dit, ta gueule Franjo.
Là, il a un truc de quotidien.
On dit, ta gueule Franjo.
On peut se confier.
Je peux me confier sur ma journée.
Pourquoi je suis énervé contre Franjo ?
Vas-y, vas-y.
Après, on fait ton sujet de merde.
Donc, j'étais d'une humeur exceptionnelle aujourd'hui.
Trop bien parce que j'ai fait comme d'habitude ce que je dis.
Truc de live coaching.
J'ai fait ma petite méditation, mon petit sport.
J'étais trop...
Mais genre, tout bien.
En plus, c'est une journée bizarre.
Quand Pierre fait une méditation, sachez que vous le saurez.
Il nous l'a dit à peu près.
Il faut aujourd'hui.
C'est un truc qu'il dit pour nous confirmer qu'il va être un connard.
Et pourtant, j'ai fait ma méditation.
Non, j'arrive.
Par message.
Trois fois déjà, tu me l'as dit.
J'arrive.
Je suis d'une humeur exceptionnellement bonne.
En huit minutes, Franjo m'a niqué ma vie.
N'importe quoi.
Il me fait organiser.
Il dit, on mange ensemble demain midi.
Je m'organise.
Tu as envoyé un message.
Je pose mon repas.
Je le mets dans le Google Agenda.
Un quart d'heure après, il dit, non, en fait, je vais faire du badminton à 13 heures.
Donc, je peux manger en 25 minutes.
Il m'a niqué ma vie.
Je suis de mauvaise humeur.
Mais n'importe quoi.
Maintenant, on fait tout ce sujet de merde.
Tu comptais même pas sur moi pour manger.
Tu as dit, je mange avec Thibaut.
Tu lui as...
Et tu sais qu'il n'apprécie pas ça.
Tu as écouté des vocaux.
Ah oui, à haute voix.
Et là, par contre, vous deux, vous le faites.
Parce que toi aussi, je t'ai entendu.
Oui, toi aussi.
Alors, à cause de vous, tout le monde a une voix de cocaïnomane.
Vous mettez tout en x2, en x1 et demi.
Oui, oui.
Moi, ça y est.
Moi, je n'ai pas passé ce qu'il y a.
Ah ben si, c'est en x2 les vocaux, bien sûr.
Toi, tu as beau te mettre en x2, ça ne rend pas forcément plus vite.
Tu ne parles pas très, très vite.
Ben, je n'ai rien à dire.
Toi, surtout, tu ne parles pas assez fort.
On n'entend pas tes vocaux.
Oui, parce que je...
Tu es timide.
Je suis timide.
Je suis dans le téléphone.
Tu imagines le gars qui est timide à chaque fois.
C'était pour dire...
Je pouvais faire...
Pour dire...
Avant, je hijack un peu l'émission.
Je voulais faire une déclaration d'amour à Urbain.
Vas-y.
Je l'ai fait par téléphone l'autre jour.
Oh putain, et deux vocaux sur le basket.
Deux vocaux.
Non, mais parce que...
J'explique.
On a fait un basket lundi.
Ok, Urbain est venu.
Urbain n'était pas venu.
Et Urbain, au bout de sept minutes,
crise cardiaque, plus de souffle.
Il dit, les gars, je ne peux plus, j'arrête.
Arrête.
Et là, moi, j'étais genre...
J'étais genre quasi...
J'étais énervé, mais pas contre lui.
J'étais énervé pour lui.
Je peux même dire la phrase qu'il a dit.
Il a dit comme mon Darula.
Tu fais chien, hein ?
T'es à ça d'avoir une recondition physique.
Qu'à ça !
J'ai dit ça ?
Putain.
Non, mais en plus, je ne suis pas un gars de l'après...
Tu sais, il y a des gens, peut-être,
ils n'ont pas besoin d'avoir...
Tu sais, le truc du fou absolument.
Et sachez que, avant d'arrêter,
je m'en suis voulu.
Parce qu'en fait, on était à 4 contre 4 sur demi-terrain.
Et en fait, il y en a un qui est arrivé.
On a pu enfin être 5 contre 5.
Donc lui, il était tout content
comme un chien fou qui pouvait courir.
Du coup, on commence le 5 contre 5,
sauf qu'on n'a pas fait de pause.
Et donc, lui, il dit 5 minutes,
mais ça fait un quart d'heure que je cours,
alors que je n'ai pas fait depuis 4 mois.
Je suis vraiment en...
Carbo.
Je ne peux rien faire.
Mais la peur, quoi.
J'essaie de prendre ma respiration,
où je n'arrive pas.
J'ai mal au ventre.
Où il se trouve qu'en fait,
j'avais juste envie de roter.
Je n'étais pas bien.
Mais je n'étais pas bien du tout.
Et je tiens 5 minutes.
Et je suis obligé de dire à 9 personnes,
les gars, c'est fini le grand terrain.
Et du coup, je me sentais vraiment mal.
Et bon, après, je me suis reposé.
Et j'ai eu un deuxième souffle.
Un vrai deuxième souffle.
Et en fait, après,
moi, j'étais genre pas bien.
Genre, merde, putain,
il a 30 piges
et il est foutu en 8 minutes.
Et en fait, il s'est posé 10 minutes.
Et après, deuxième souffle.
Genre, le gars,
il a tenu une heure et demie.
Et j'étais, ça m'a touché, quoi.
Il a fait deux bocaux.
Non, mais j'ai dit,
putain, tu vois, c'était fort.
Après, je suis pas au basket.
On joue avec une fille
qui est toute forte,
qui reste une fille.
Il n'y a aucun doute.
Putain, mais toi,
mais écoute, toi parler,
bordel de merde.
Mais j'ai dit quoi, c'est vrai.
Elle est forte, une fille
qui reste une fille.
Il y a des filles qui dunquent.
Oui, bon, bah oui,
mais justement,
elle n'a...
Tu veux encore finir sur un truc.
Cette fille-là, en question,
n'a pas le niveau...
Pour dunker.
Pour ni dunker,
elle est forte au basket.
Elle est super.
Mais n'empêche que personne,
il n'y a aucun doute
sur qui elle garde
et qui je garde.
Je reste quand même le...
Bon, bah c'est pour rire.
Oui, oui.
Donc, je suis quand même
à ce niveau.
Voilà, c'est tout,
on le dit.
Mais bravo, bravo à Alex
qui joue très bien.
Bravo.
Ouais, ouais,
putain, ils sont solides.
Ouais, ouais, ouais.
Franchement.
Ah, mais t'avais joué, toi,
avec Alex, c'est sympa.
Ouais, j'ai joué.
Ça fait une crise d'asthme.
Basket.
Très beau sport.
C'est bon, ça, pour le cardio.
On est d'accord ?
Ça joue tout le temps.
Ouais, ouais, c'est très, très bon.
C'est excellent.
Excellent.
Désolé.
T'inquiète, c'est très...
Non, mais c'était hyper pertinent.
Non, mais c'est parce qu'il a fait
de la méditation.
Tu le savais pas ?
Il a fait de la méditation aujourd'hui.
Je t'ai déjà dit
que j'avais fait de la méditation.
Ouais, petit bambou.
Fais-toi un t-shirt.
Aujourd'hui, j'en ai fait.
Comme ça, on sait.
Et puis, de toute façon,
on ne sait pas,
quand tu dis que tu fais de la méditation,
on ne sait pas si, du coup,
on peut se permettre.
Tu ferais mieux de ne pas le dire
parce qu'on se dit
« Ah, il est calme.
Allons-y. »
Mais je suis tout le temps calme,
en plus, en vrai.
Non, en vrai,
parfois, tu es un peu inquiétant.
Mais ce n'est pas le sujet.
Agressif.
C'est quoi que tu m'as dit ?
L'autre, il m'a encore envoyé
un message l'autre jour.
Je ne t'ai pas dit
parce que j'avais peur
que tu me tapes.
C'est vrai que tu es agressif.
Mais on en reparlera.
D'ailleurs, marrant,
je repensais au podcast live
qu'on a fait là en novembre.
Salle Comble ?
Salle Comble.
Non, mais ça, quand même.
Vous verrez.
Mais en gros,
on devait être dans une certaine salle
et au dernier moment,
on était dans une salle
beaucoup plus grande.
Donc, on a eu l'air vachement con.
Ça sonne creux.
Mais c'était bien, quand même.
Oui, non, mais ce n'est pas
ça sonne creux.
C'est nous qui avons vendu
quatre tickets.
Ça sonne creux.
Si tu fais une mille
et que d'un coup,
on dit « Ouais, mais c'est dans un Zenith. »
Tu as l'air con.
C'est quand même pas de notre.
C'est vrai, c'est vrai.
Je ne sais pas comment ça se sera passé
début décembre.
Je sais qu'on en aura mis une
en janvier, le 22 janvier.
Je sais qu'on ne va pas être
dans la 400.
Non, non, on ne va pas être.
Mais il y a moyen
qu'on soit complé sur janvier.
Si, parce qu'il peut y avoir
les ventes de Noël.
D'ailleurs, c'est une bonne idée, ça.
Si vous êtes de Paris,
achetez les places
pour le podcast live.
Ça coûte 8 euros.
Voilà.
Que nos spectacles,
ils coûtent un peu plus cher.
Ouais, ouais.
Pas de mien.
Et c'est vrai que c'est
une bonne question.
Je suis dans la tourmente
pour Noël.
J'ai zéro idée.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Il a raison.
Offre des places
pour des copains.
Tu fais un double cadeau.
T'offres une place
pour le 29 décembre
pour ton potur vin.
Mais tu ne peux pas faire
comme cadeau.
Genre, j'offre des places
pour mon propre...
Attends, là, on est sur le sujet.
Pas son propre spectacle.
Quoi offrir aux gens
à Noël ?
Non, copains.
Mais non.
Putain, mais viens,
on fait ça.
Moi, tu me files...
Attends, moi, je te file
30 places du mien
à offrir un peu partout.
Tu me files 30 du tien
et tu dis
je t'ai acheté des places
pour le spectacle.
Alors moi,
les gens, ils vont savoir
qu'on a pas payé.
C'est mon seul souci, moi.
C'est que si j'offre des places,
ils vont dire
tu les as eus gratuits.
Et aussi,
ma famille, c'est des crevards.
Je leur offrirai la place.
Ils ne sont pas contents.
Ils aiment le côté
en invité.
Ma mère, une fois,
je ne pouvais pas l'inviter.
Elle a dit
mais je veux être invitée.
Je dis
mais maman, les 20 euros,
tu les as.
Va voir Sébastien Marx.
20 euros soutien Sébastien Marx.
Ah oui, tu l'as dit ça,
je crois.
Et elle me dit
oui, mais je veux bien être invitée.
Oui, mais je peux comprendre ça.
De gauche,
mais on aime bien être VIP quand même.
Je comprends l'idée
d'aller au théâtre
et de dire
ah, il y a mon nom sur la liste.
C'est pour ça que maintenant,
quand les gens font ça,
je mets un nom ridicule.
Je dis
monsieur Macaca,
voilà.
Ils sont obligés de le dire.
Il y a un petit prix quand même.
Ça, c'est marrant à faire.
Moi, je l'ai fait aussi
pour le trianon l'an dernier.
Ça a rendu ouf.
Moi, je l'avais fait
et en fait,
il n'a rien respecté.
J'avais mis un tel et tel truc
et il n'a rien fait.
J'étais dégoûté.
En fait,
il faut vraiment changer tout le nom.
Ah oui, oui.
Moi, j'avais mis
il ne faut pas qu'il puisse avoir
d'autres options.
Voilà.
Parce que moi,
j'avais mis Juliette alias
il n'a mis que Juliette.
Il s'en battait les crues.
En vrai,
spectacle,
c'est du bon.
Parce que
un,
tu y vas aussi.
Donc,
tu passes une bonne soirée avec eux.
Tu vois,
pour les vieux,
il n'y a rien de mieux.
Ma mère est trop contente
quand je lui ai acheté des places.
Elle venait à Paris,
on passait un week-end.
C'est ça,
tu veux les vieux,
c'est du temps.
Ils n'en ont rien à branler.
Tu lui offres un truc.
Ouais, ouais,
matériel,
c'est pas ouf.
Elle a plus 6 ans.
C'est pas un gamin
qui ouvre une Nintendo 64 le matin.
Non, non,
c'est vrai.
Comment elle va,
la part de ta maman ?
Maman, ça va.
C'est pas cassé normalement.
Elle s'est mis 30 jours
de rééduque dans la gueule.
4 heures par jour.
C'est bien.
Et elle y va ?
Ça commence là.
De toute façon,
on n'a pas le choix maintenant.
Non, mais il y a des gens,
ils disent que vous l'aime
et ils laissent couler.
Vos impôts payent une ambulance
pour ma mère dans le sud-est
qui va faire 25 bandes par jour
avec deux ambulances.
Ça coûte un fric fou.
La cheville de ma mère,
quand il y a un gars
qui dit,
je paye trop d'impôts,
c'est la cheville.
Attends,
il y a une ambulance
qui vient la chercher.
Cette cheville,
ce que ça a coûté,
elle s'est niquée en montagne.
Hélico.
Donc hélico.
Déjà,
on est à moins 10 000.
Donc là,
ça,
c'est...
Là,
il y a trois gars,
c'est vos impôts sur trois ans.
Après,
transfert de la ville
jusqu'à Nice
à chaque fois,
parce qu'ils n'ont pas voulu
la mettre dans l'hôpital
qui était à côté.
Donc à chaque fois,
c'est du 120 bornes le matin
à les retours,
deux ambulances.
En ambulance.
Mais ça,
c'est des trucs...
Par contre,
c'est 1 000 balles à chaque fois.
Franchement,
la cheville de ma mère,
c'est vraiment...
Elle s'est fait une année
à 100 000.
C'est con qu'elle ne fasse pas
la Coupe du Monde
l'année prochaine
parce que cette cheville
nous a coûté extrêmement cher
à la communauté française.
Il faut le savoir.
Ah putain !
Et si je la croise
dans six mois
et qu'il y a boîte,
je lui fous une béquille.
Elle a intérêt à marcher,
mais nickel !
Ah ouais,
non mais là,
c'est clair.
Mais bon,
normalement,
elle s'est mise
de la bonne rééduque.
Non,
parce que c'est une daronne,
elle s'était déjà pétée,
elle a dû
« Oui,
on va faire de la randonnée »
et tout.
Folle !
Elle s'est pétée
au bout de deux secondes.
Noël.
Mais non,
non,
alors...
J'ai pas eu encore
affaire à ça,
donc je suis pas très présent
sur ce sujet.
Les places de spectacle.
Va voir,
qu'est-ce qu'elle aime ta mère ?
Va voir des cantiques
avec elle.
Va voir des...
Y'a pas des prêtres
évangélistes américains
qui passent en France
avec des mecs
qui se lèvent ?
Non,
ils préfèrent les messes
bien en latin,
bien dur.
Non,
non,
mais je suis d'accord,
les spectacles,
c'est les meilleurs cadeaux,
je pense.
Qu'est-ce qu'elle aime ta mère ?
Tous avec l'abbé.
Les spectacles,
le Cirque du Soleil,
c'est une dinguerie.
Non,
ça,
je peux pas.
Le Cirque du Soleil,
non,
c'est balèze.
Curios,
là,
avec un K.
Respect.
Incroyable.
Les mecs sont fous,
furieux.
C'est pas du cirque,
c'est un vrai spectacle.
En vrai,
c'est ça qui est pas bien,
c'est un événement Red Bull.
C'est-à-dire que tu regardes,
ils vont tomber,
ils vont tomber.
Non,
mais c'est ça,
c'est ça le Cirque du Soleil,
c'est que c'est tellement extrême
et risqué
que tu vas en mode,
t'as peur qu'il tombe.
Non,
il n'y a pas que ça,
il y a quand même
une belle mise en scène
et vraiment,
ça change du cirque
juste dur et dur.
Il y a le respect
de l'artisan,
mais personnellement,
moi,
n'importe quel spectacle
aurait pu être
dans le plus grand cabaret du monde
de Patrick Sébastien,
c'est non.
Attends,
qu'on passe de Shirley Adino
à le Cirque du Soleil
à un transformiste,
tout ça,
moi,
c'est mon enfer.
Après,
je comprends les gens qui...
Ça n'a rien à voir,
putain,
tu peux pas comparer Shirley Adino.
Je prends tout le cabaret du monde,
tout le cabaret du monde,
c'est trop de samedi soir
avec mon père,
au lieu d'être avec mes potes,
à regarder le cabaret du monde,
c'est des angoisses.
Je t'ai dit
que j'avais fait
une soirée privée
avec des nus,
donc nous,
au moins,
on faisait faire des blagues,
c'est pour une entreprise
et il y avait des numéros
du cabaret du monde
qui faisaient aussi avec nous.
Et ça y est,
vu que le cabaret du monde,
le plus grand cabaret du monde
s'est fermé,
ils n'ont plus de taf,
donc tous les gars
qui faisaient les numéros,
ils viennent
et ils font les spectacles
en entreprise et tout,
ils font leurs numéros
du cabaret du monde.
Et on fait partie du cabaret,
il y a des humoristes.
Il y avait des humoristes.
Non, dans les...
Shirley Adino,
c'était marrant.
Non, je ne sais pas des humoristes.
Bah si,
c'était un couple d'humoristes.
Ah oui,
c'est des humoristes.
Non, non,
mais il y a eu
des vrais humoristes.
Bigard,
il y a les...
Perrin,
vous vous rappelez de Perrin ?
Voilà,
OK.
Moi,
je pense que là,
ça fait vraiment
les trois vieux cons
qui citent des vieux humoristes.
Subversif Perrin.
Perrin ?
Oui,
tu ne me souviens pas ?
Même moi,
je n'y suis pas.
Il était marrant,
ce gars.
Même moi,
je n'y suis pas.
Célig.
Célig,
ouais.
respect.
Mon modèle.
Respect pour Célig.
Putain,
mais lui,
c'est une machine.
C'est mon modèle,
Célig.
Un gars qui a tout compris,
jamais trop de médias,
à fond sur les chansons,
il remplit des zéniths,
personne ne sait qui c'est.
C'est le modèle.
C'est mon modèle.
C'est ton modèle.
Et en vrai,
un des premiers mecs
qui a fait
la jonction
entre le stand-up
et les sketchs
un peu à l'ancienne
en France.
Au final,
c'est presque du stand-up
parce qu'il fait
ses déguisés en sketch
et tout,
mais j'ai un gros respect
pour Célig.
C'est pas loin de ça.
On va se faire allumer
parce qu'on parle du taf.
Non.
C'est du soleil.
On était dans le ciel.
Moi,
je ne voulais pas parler
du ciel du soleil.
Ça,
vous pouvez y aller.
Pas faire plaisir là-dedans.
Vous pouvez aller
regarder des gens
qui jonglent et tout.
Mais ce n'est pas
des trucs de jongle
surtout.
C'est des performances physiques
de ouf.
Non,
mais je sais.
Ils sautent,
ils tiennent dans des machins.
Mais surtout,
c'est joli.
Moi,
ça me déprime.
La musique et tout,
tout est top.
Tout est top.
C'est comme les comédies musicales
à Londres.
Ça n'a rien à voir.
Voilà.
Ça n'a rien à voir
avec comédies musicales
où tu vois ça,
un truc ringard
avec des pantalons moulants.
Il paraît quand même
en France,
c'est mieux.
Mon frère,
il est allé voir
Starmania de Thomas Jolie,
le gars qui a fait
la cérémonie
que tu adores.
C'est la cérémonie
des JO.
C'est le même mec,
en fait.
Il s'est fait connaître
justement en faisant ça
la nouvelle mission
de Starmania.
Et même lui
qui n'est pas du tout
comme moi,
quand même,
il a kiffé.
Donc peut-être,
mais moi,
il faut payer très cher
pour aller voir.
Si tu vas à Londres,
je recommande Frozen,
par exemple.
Ah,
ça fait 14 fois
que tu nous parles.
Tu l'as déjà dit.
Marie Poppins aussi.
Vraiment,
c'est vraiment...
Parce que Fronjo,
quand il y va,
il en fait 4.
c'est 200 balles
l'André Chakune.
Non !
Il se fait un petit week-end
à 800 balles,
il rentre,
il s'en aime pas en du compte.
Voilà,
week-end à 800 balles,
Londres,
c'est pas cher.
Voilà,
tes cadeaux de Noël.
Ah oui,
c'est pas cher,
800 balles à Londres.
Ah,
c'est hyper cher à Londres.
Tu perds vraiment un...
Non mais attends,
vas-y,
un hôtel à Londres,
tu poses combien toi ?
Mais la nuit,
c'est 250 euros
et t'as de la merde.
C'est vrai,
je suis allé dans une auberge
jeunesse à Londres
et je me suis fait arroser
le prix.
Les gars,
là vous parlez à un gars mort.
Le plan que tu m'as peut-être filé
sur Bordeaux,
c'est pour...
Déjà qu'Oasis,
les places,
ça m'a coûté 850 balles.
Là,
moi je dois y aller le 12 juillet.
Donc l'Eurostar,
c'est double viol.
Vas-y,
en avion,
en avion.
Et après,
j'ai trois jours à faire
hébergement à Londres.
S'il y a des gens de Londres
qui nous écoutent,
je dors sur votre canapé.
Je dors avec...
Non mais demande à jouer
dans un comédie club là-bas.
Il y a un comédie club à Londres,
je crois.
Je ne sais pas s'ils le font encore.
Cocorico,
je leur fais de la pub.
c'était pas Cocorico ?
C'est une soirée,
une fois tous les deux mois.
Justement,
j'y suis allé à Londres
pour essayer de voir.
Il y a beaucoup de podcastiens
d'ailleurs de Londres
qui nous ont écrit.
Podcastiens ?
Moi je suis allé,
ils voulaient nous accueillir.
Moi je cherche un hébergement
parce que Londres,
c'est 300 balles la nuit.
Tu joues ton spectacle.
Si vous avez un château,
un truc bien.
Moi j'ai joué au Tavernacle,
le théâtre Tavernacle
qui est vraiment bien.
Ah oui,
il faut que je voie avec Anne
pour les écoles.
Vous faites des cadeaux
à combien de gens vous ?
À Noël ?
Nous on a beaucoup de cadeaux groupe.
C'est avec mes soeurs ?
Six.
Ah ouais ?
Moi c'est plus.
Moi c'est six.
Six que les proches.
Ah six.
Et si vraiment
t'as des amis très proches
ou ta meuf ?
Ah non j'avoue,
nous les entre potes
on s'en fait zéro
et c'est très bien.
Oui.
On se fait pas de cadeaux,
c'est une règle genre
c'est bon les gars.
Sauf si il vient chez toi moi
et je sais que Tristan
était venu chez moi.
Ah oui c'est vrai.
J'allais faire un cadeau.
C'est vrai que t'as adopté Tristan toi.
J'ai adopté Tristan.
Peut-être qu'il va revenir d'ailleurs.
Ça aussi oui,
c'est bien de désacraliser famille,
machin,
si vous connaissez un gars
qui est un peu seul,
invitez-le à Noël.
Moi j'aurai pas d'enfant,
j'espère que je pourrais
me greffer chez vous.
Je serai toujours invité.
Quand j'aurai pas de famille.
Parce que moi je suis déjà à moins...
Je te fous dans la niche.
Non mais les gars,
je suis déjà à moins un par an.
C'est vrai.
Après il n'y a plus de Noël.
Après quand il n'y a plus maman,
il n'y a plus de Noël ?
Après c'est Noël en Californie
pour bouffer de la dinde vegan
mes couilles
et après ça,
il n'y a plus de Noël.
Donc il faut que je me greffe
avec lui.
Je veux que je sois l'oncle bizarre
d'une famille.
Moi si tu décales,
moi je fais Noël Noël
avec mon père
mais si t'es prêt à décaler,
je te prête mon daron
pour le 28 décembre.
Je lui demande,
je lui mets le train,
si tu payes l'aller,
je paye le retour
et je pense mon daron
il fait des scrables,
il est cool.
On a réussi à regrouper
nous à Clermont
mais avant,
entre les vieux divorces,
les deux familles et tout,
je crois que j'arrivais
à en faire 4 ou 5
des repas de Noël là.
Ah oui.
Je ne suis plus qu'à 2,
c'est bien.
C'est bien.
Pour la santé.
Ouais, moi les cadeaux,
mais c'est bon signe
d'en faire encore beaucoup
mais si j'en ai plus de 10
je pense moi.
Ouais, j'en ai 12.
Moi je viens de quelqu'un
avec 12.
Mais toi t'as une grosse famille
pourtant.
Ouais mais vraiment
c'est que le premier cercle
à qui on offre
et une tente.
Et vous faites un repas.
La tente que je connais ?
Ouais.
C'est pas très bien vu
chez les chrétiens
d'être dans l'opulence
à Noël.
Si, si, les chrétiens
c'est bon je crois.
Non.
Attends, l'opulence
chez les cathos
c'est bon,
c'est chez les protestants
que c'est moyen d'en.
Chez les cathos
c'est plus le contraire.
Les cathos
ils sont plus en mode.
Les tradis.
Oui, les tradis.
Ah oui, c'est les protestants
qui sont en mode.
Je connais des gens
un peu plus catholiques.
C'est pas Noël
où ils envoient
des grosses bananes
et un petit cadeau et tout.
Ça c'est chez les tradis
où en gros
on a une orange et tout.
Nous on est plus là-dedans
depuis longtemps.
C'est quand même ouf
que j'aime Noël.
Je pense que ma vie
est sur Podcastos
à chier sur les religions.
C'est comme la naissance
de Jésus.
J'adore Noël.
Parce qu'il y a du manger.
Oui, oui.
Il y a une bonne ambiance.
On fait des petits jeux,
c'est décoré.
T'imagines, il n'y a pas de Noël
en décembre.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Toi tu seras en Thaïlande
ou en Guadeloupe
façon comme d'hab.
Moi je vais en Guadeloupe.
C'est ça qui me rend fou.
C'est que c'est comme l'argent.
On s'est créé un truc.
On a dit
là c'est la fête
et du coup c'est la fête.
Alors que même les gens...
C'est bien.
Oui mais du coup
on devrait le faire plus.
Moi je me rappelle une fois
j'avais déjà dit je crois
mais tu te rappelles
les apéros Facebook
en 2007-2008.
C'est vrai que c'était
un truc de fou.
C'est le gilet jaune de l'époque
mais sans activité.
il y a un gars qui a dit
on fait l'apéro sur telle place.
Et puis ça avait été
30 000 personnes sur une place
à Angers ou je ne sais pas quoi.
Toutes les villes sont mis à le faire.
Non.
Donc un mec a fait ça à Clermont
et un vendredi
sur la place de Jaune
mais toute la jeunesse de Clermont
était là.
On s'est trop marrés
et j'arrêtais pas de dire à tout l'homme
pourquoi on ne fait pas ça à chaque fois ?
Pourquoi on ne fait pas ça à chaque fois ?
En fait il a suffit
qu'un gars le dise
et c'était trop bien.
Et on en pourrait là dire...
Relance ça.
Relance des groupes Facebook.
Non mais je ne sais pas.
Mais tu sais les Gilets jaunes
c'est un gars qui a dit
bon bah là on fait ça
et ça a pris.
Mais genre
tu sais que maintenant
c'est sur Wikipédia
la journée de la raclette.
Il y a un jour
je ne sais même plus.
Vas-y je vais te couper ton micro.
Non mais écoute-moi.
C'est devenu un vrai truc.
Richemont
et tout
ils font des...
La journée de la raclette.
C'est le jour et tout
et il y a des gens
c'est pas énorme encore
mais il y a des gens qui le font.
Tu sais d'où ça vient ?
C'est Topito.
C'est un gars à Topito
qui avait une OP avec Richemont
qui a dit tel jour
le 8 décembre je crois.
C'est la journée de la raclette.
Et maintenant
il y a des gens qui l'ont fait.
Il y a déjà un gars
qui m'a dit
T'es invité tes guests ?
C'est la journée de la raclette.
Non.
Je dis mais c'est une fête
qu'on a inventée ça.
C'est pas vrai.
Mais il faut toujours
un premier gars qui dit
bon bah là
c'est la Saint-Valentin.
Tu viens de découvrir
le système du marketing.
C'est comme la tartiflette.
Ça n'existe pas ?
Ça a été créé par une marque
de fromage
la tartiflette.
Je savais pas.
Je croyais que c'était
un truc traditionnel.
C'est un jour
de la tartiflette.
Non mais c'est une invention.
Moi je croyais
que c'était un truc traditionnel
des bergers de la montagne
et tout là.
De toute façon
c'est une merde créée
en 1980
par géant Casino
ou je sais pas qui.
Bah ouais
mais c'est beau
quand ça prend.
Donc ça veut dire
qu'en vrai
une fête
c'est juste nous
qui décidons que c'est la fête.
Le 13 décembre
le journée de la raclette.
Voilà.
C'est du faux.
Je connais très bien le gars
j'étais à la rue
où il a dit
bon on fait ça.
Bah c'est bien joué.
Mais c'est magnifique.
Mais tu sais quoi ?
Bah je vais m'y plier
je vais faire une raclette
de 13 décembre.
Je pense que c'est pas mal.
J'essaierai de t'emmener
l'inventeur
de la journée de la raclette
que j'embrasse.
C'est un mec de Topito.
Non non non non
c'est quelqu'un
qui travaille
à la radio maintenant
que j'embrasse.
D'accord.
Attends parce que du coup
donc on crée une journée.
On crée une journée.
Vous mangez quoi ?
Vous mangez quoi à Noël ?
C'est quoi les...
On avait dit
que c'était pas l'épisode de Noël
ils voulaient les trucs
qu'on fait l'épisode de Noël.
Bah oui parce que
si on fait l'épisode de Noël
j'ai amené des chapeaux
vous voulez pas les mettre.
Non c'est pas l'épisode de Noël.
C'est pas l'épisode de Noël
on fait les cadeaux
on fait la bouffe.
Non c'est les pré-cadeaux moi.
C'est le pré-Noël.
Donc on reste sur les cadeaux.
Moi j'ai une question.
Est-ce que vous faites
des fois des cadeaux
qui sont pour quelqu'un
mais en vrai
ils sont pour vous ?
Exemple
là
attends
ça sort quand là le truc ?
C'est bon ça sera passé ?
C'est mi-décembre.
Pour l'anniversaire
de ma copine
j'ai acheté une Switch.
Bon
il se trouve que malencontreusement
il y a FIFA dans la boîte aussi.
Il y a des jeux pour elle
et des jeux pour moi.
Un jour moi j'ai acheté
une Wii
à une fille comme ça
avec qui j'étais
en mode
c'est pour nous deux.
Et le jour de la rupture
alors qu'elle m'avait pas parlé
depuis super longtemps
elle est venue quand même
me larguer en direct
alors qu'elle l'avait déjà fait
et elle a repris la Wii.
Ah bah là c'est sa Switch.
Si demain elle se barre
elle se barre avec la Switch.
Ouais ouais je sais.
Mais c'était dur
j'ai perdu une meuf
et une nuit d'un coup
et ça m'a fait mal parer quoi.
Et tu vas peut-être
pouvoir progresser à FIFA alors.
Je vais peut-être
pouvoir progresser à FIFA.
Tu vois que c'est le cadeau
pas du tout pour
sans genre
mais est-ce que
t'as m'a fait à fond sur FIFA ?
Non non pas
non mais en gros
c'est parce que
dans le truc que j'ai acheté
il y avait un paquet
où il y avait FIFA.
Mais elle veut la Switch
depuis un moment
donc j'ai pris des jeux pour elle.
Tiens c'est une Switch
c'est pour toi
il y a Call of Duty et FIFA.
Non non non
il y a un jeu à la con
sans genre bien sûr
je vais pas avoir
toutes les femmes
qui jouent à Tekken
et à FIFA sur le dos.
Ah bah tiens
toi d'ailleurs
qui joues à Street Fighter
à niveau semi-professionnel
il y a plein de meufs
qui jouent non ?
Il y en a.
Pas beaucoup
ça reste un milieu
il n'y a pas de parité.
Il n'y a pas de parité non.
Même ce que j'ai toujours
trouvé surprenant
mais en même temps
je comprends
pour mettre en avant
il y a des compétitions féminines
ce qui en soi
n'a pas vraiment de sens
puisqu'on a les mêmes pouces.
Et oui c'est vrai
pourquoi ?
Et bien parce que
pour les mettre en avant
elles ne sont pas beaucoup
du coup elles ont leurs compétitions
et tout
j'arrive à comprendre.
Moi j'y connais
dans le jeu vidéo
de haut niveau
dans les trucs de gaming
99% de mecs
Non mais il y a des
du coup il y a des meufs
qui sont au top niveau
parce qu'il n'y a pas
de différence physique ou quoi ?
Non mais oui
mais pour être au top niveau
c'est quand même aussi
un truc d'émulation
et puis c'est un truc
de nombre
pour avoir des gars forts
il faut un million
tu vois c'est comme
on a plus de chance
d'avoir des gars
qui sont forts au foot en France
s'il y a 5 millions à jouer quoi.
Donc pour les jeux vidéo
c'est pareil
il y a peut-être une génie
quelque part
après c'est assez
quand même un peu
genré les jeux vidéo
il y a des filles
qui jouent énormément
aux jeux vidéo
mais par exemple
tu vois quand j'étais petit
et les chiffres le prouvaient
les Sims
c'était une écrasante
majorité de meufs.
Moi j'avais un jeu
incroyable
qui était pour les meufs
c'était Alexandra Lederman
je vais dire ça
c'était un truc
sur Playstation
genre c'est une meuf
du cheval
et genre tu faisais
des trucs de dressage
de chevaux
tu faisais du son
de machin en cheval
carton sur DS
c'était un des jeux
les plus vendus en France
sur la Nintendo DS
tu es des meufs
qui jouent à ça
non moi
et moi
après j'allais jouer
à GTA
où tu tuais des gens
dans la rue
tu tuais des clodos
et entre dans
hop on fait des petits jumps
avec un petit poney
et c'était génial
mais c'est vrai
qu'en jeu vidéo
moi j'ai besoin de respirer
j'ai jamais fait
Call of Duty
mais Street Fighter
c'est déjà un peu bourrin
ou du sport
c'est vrai qu'un bon Mario
un bon Kirby
tout rose
où tout le monde
est tout mignon
voilà
non ça détend
là ma meuf me prend encore plus
pour un con
déjà que pour elle
c'est vraiment un truc
d'attarder
de faire des jeux vidéo
plus je suis vieux
plus je suis bête
pour elle
et en fait
tout est bête
c'est à dire
Call of Duty
et tout
c'est un con
et alors s'il joue à des trucs
vraiment pour enfant
je gagne jamais
est-ce que ça existe
les trucs de gaming
genre des gars
qui sont pas bons
mais qui sont marrants
tu vois donc
qui font des lives
je suppose que ça existe
il doit y avoir des twitchers
super connus
qui juste jouent
sont nuls
mais sont marrants
est-ce que ça existe
genre je sais pas
tu prends un théâtre
on met un écran géant
on prend une Playstation
on joue
on a des micros
et on commente
en même temps ce qu'on fait
et les gens ils kiffent
on l'a fait avec
Verino
avait lancé une soirée
comme ça
c'est trop bien ça
oui mais bon
c'était un peu
bon il y en a eu qu'une
il avait invité des pros
de Street Fighter
mais la plupart de gens
connaissaient pas
il aurait fallu
qu'il y ait un vrai public gaming
là on était un peu
dans l'UQ
ou alors un jeu
genre GTA
je pense même si tu connais pas
quelqu'un qui joue
et qui décrit
ce qu'il fait
et qui fait des vannes
sur le fait
c'est n'importe quoi
je suis dans la rue
j'ai un bazooka
je bute des gens
ça peut être un peu
oui oui
là pour le coup
on est un peu des boomers
parce que oui
sur Twitch
il y a des millions
de gens qui font ça
oui moi je pense
que je suis un boomer
c'est à partir de quel âge
c'est dans le comportement
c'est ceux qui
techniquement
ce serait ceux qui sont
entre 45 et 75
donc pas nous
ah on est passé
c'est baby boom
c'est issu du baby boom
après 45
mais maintenant
c'est juste devenu
une expression pour dire
dépassé
vieux
c'est ça
je suis tellement un boomer
qu'il a fait amus
m'expliquer
l'expression boomer
il y a pas longtemps
c'est grave
j'ai découvert
il y a pas longtemps
non plus moi
et le temps qu'on la maîtrise
ça sera ringard
et dire boomer
je crois que c'est déjà
un truc de ringard
qu'est-ce que vous voudriez
pour Noël ?
vous avez déjà pensé ?
moi
j'ai envie d'avoir
un sauna
chez moi
mais c'est trop cher
non ça c'est pas vrai
c'est pas trop cher
pour toi
mais si si
c'est une fouille mec
c'est plus de 3000 balles
mais tu les as déjà
et il y a des saunas portables
maintenant j'ai vu
il y a des putes
pour des saunas portables
à 300
ouais ouais
portables
toi ils te font un truc en bois
ils te font un truc en acajou
de quoi portable ?
t'as pas vu ça ?
c'est des espèces de tentes
de secondes
de temps
mais bien sûr que oui
t'as pas vu les pubs ?
ben bien sûr que oui mon gars
t'es un truc
genre tu l'installes
tu mets un
c'est comme une tente quoi
tu mets des petits sticks
et tout ça tient
c'est boum
on a un parisien
qui se garde devant
il est en train d'éclater
le camion
n'allez pas à Paris
c'est vraiment l'enfer
il a éclaté le camion
ou le Tesla ?
il s'est garé au bruit
vraiment c'est
excusez moi
j'ai fait une digression
c'est vrai que moi j'adore ça
c'est vrai qu'à Paris
ça reste fascinant
ça fait deux fois
on a vu sur les bévitrais
et il y a un mec
à Paris les gens ils tapent quoi
alors c'est beau que tu dises un mec
parce que le cliché
c'est un homme blanc
ah bon ?
ouais ouais
il se trouve que
on va dire que oui
j'ai eu une queue de cheval
moi j'ai eu
et donc je disais
excusez moi
parce que j'étais obligé
quand il y a quelqu'un
qui se gare au bruit
nous on rappelle le cliché
aux Etats-Unis
le cliché c'est les asiatiques
qui conduiraient hyper mal
c'est le gros cliché
ah bon ?
c'est la blague
et nous
ce serait les meufs
les meufs et les roudins
ah bon ?
non ?
trop bien
tu t'es mis tout seul
c'est ça le cliché ?
pas du tout
qui conduisent mal ?
non pas du tout
t'en as plein
t'as nagé
mais celui-là pas du tout
si si
c'est vrai ?
si si si
qui conduisent mal ?
ouais ouais
je crois que c'est un cliché
je te mets au défi
de faire une blague
où la punchline
c'est que tel conduit mal
ah si non
t'es à côté
ça existe d'où ?
ah ouais
Az il fait une blague
dans son spectacle
qu'il a diffusé
il dit
les roudins ils conduisent mal
et il devrait avoir
un stickers non pas
bébé à bord
mais renoi à bord
je te jure
là je me sens boum
si j'ai même plus mes clichés
si même les clichés
je les connais plus
c'est dur
on pensera bien
à faire un extrait
en isolant
quand il dit pas
ça vient du spectacle
d'Az
d'ailleurs peut-être
qu'il faudrait pas le dire
je crois qu'il l'a diffusé
parce que je l'ai vu
donc c'est sûr
qu'il l'a diffusé
donc il n'y a pas de problème
allez voir le spectacle
d'Az
fais lui un procès
pour un copyright infringement
tu peux faire un procès
Az il n'y a pas de problème
on a tourné une vidéo ensemble
et il est excellent dedans
est-ce que
MacDrive
comme un bon
on peut créer un genre de fête
est-ce qu'on pourrait se créer
un cliché
petit à petit
tu dis un truc
tu sais que les gitans
ils mangent du machin
c'est pas vrai
et au bout d'un moment
il faudrait créer un cliché
sur un truc
tu l'installes
alors quel est l'intérêt
il faut le faire sur les blancs
alors sur les hommes blancs
nous ça nous fait une nouvelle blague
un cliché égale punchline possible
à retourner ou pas
je vais y réfléchir
moi je suis très bon là dedans
ok
et après on commence à diffuser
diffuser diffuser
exactement
et on crée notre secte
et je disais quoi avant de voir
c'est pas les cadeaux
tu voulais offrir des cadeaux
non tu veux un sauna
alors les saunas portables
c'est sûr que ça ne marche pas
mais regarde
j'ai vu la pub
j'en sais rien moi
mais si en vrai
c'est dedans
t'as un moteur
ça fait brrr
et très vite
il fait méga chaud
et puis voilà quoi
moi j'ai une petite cave de vieux
pour le vin
ça y est je suis vieux
l'armoire à vieux
tu sais l'espèce de petit frigo de cuisine
la mini cave à 8 bouteilles
ça c'est vraiment un truc de daron
ça c'est bien
d'alcoolique
rien
je t'ai jure
c'est rien
de gourmet
ça n'a rien à voir
de connaisseur
oui c'est pour le faire passer
sur la culture française
on est très fort
toi tu veux rien toi
mais moi je demande tout le temps
des slips
des chaussettes
parce que ça se trouve en permanence
chez moi j'ai un bac de slip
non un bac de caleçon
j'ai un bac de caleçon
et un bac de chaussettes
ça serait trop
mais j'ai pas trop de
c'est pas pour faire le mec
machin
des croissants
j'ai pas de gros besoins
en matériel
pour avoir une super matos
ou que j'en ai rien à foutre
un peu
pour l'épisode de noël
est-ce qu'on se fait un
un épisode en slip
un secret de santa à 4
avec davidson
ah oui
on tire qui a un
et chacun achète un cadeau
on fait ça
non on fait 10 euros de budget
ouais ouais
parce que l'autre
sinon il va faire péter du 100 000
moi je veux celui 30 jours
10 euros de budget
chacun
et chacun on offre un cadeau
à l'autre
tu connais l'épisode de the office
où ils doivent faire
un secret de santa
et michael scott
il est trop con
il casse la règle des 10 euros
et il offre un ipod
à 300 balles
du coup tout le monde
essaie de se faire tourner sa merde
il nique toute l'ambiance
oh le bâtard
c'est à un moment
il y a un gars
il commence à échanger des cadeaux
donc il y en a un qui a un cadeau
c'est la petite vieille
qui a genre
elle a fait un pull
ou des gants
un truc magnifique
et il dit
j'en ai rien à foutre de ta mère
file moi l'ipod
tout le monde veut récupérer
et lui il est trop content
il se rend pas compte
que c'est hyper gênant
regarde la caméra
en disant
t'as vu mon cadeau
il cartonne
bah oui
il est trop 10 fois plus cher
c'est une brille de merde
on peut faire ça
on peut faire tout le monde 10 balles
Franjo s'emballe
non non
et on voit ce qu'il se passe
au communisme
moi 1 balle
toi 10
toi 100
pas le roi
Davidson 0
Davidson il est bien
Davidson toutes les semaines
il a des nouveaux fringues
qu'on l'air cher
c'est une bonne idée
le secret de santa
moi ce collier là
qui vrille là
t-shirt surtout
quel t-shirt
on a un peu une entreprise
maintenant
on est une entreprise
une entreprise à perte
à perte
bien à perte
tu sais quoi
pour Noël
je vais ouvrir
voilà ça sera ouvert
des tasses
podcastos
sur mon site
tu pourras acheter
des tasses podcastos
je vais les mettre
en édition limite
oh là là
le loup-bar c'était prévu ça
non
tu l'avais prévu
tu sais quoi
et comme par hasard
tu t'es démarketing
pour faire de l'oseille
allez on fait des tasses
elles sont déjà prêtes
je vais faire des tasses podcastos
alors
je crois qu'on devrait faire des slips
podcastos
des slips
putain ce serait génial
est-ce qu'on fait
un slip pour homme
et un string pour dame
exactement
qui t'aille des gros beaufs
je connais notre cible
ça sera mieux des slips
non parce qu'il peut y avoir
un Jackie qui se dit
j'en fasse ma copine
avec la tête d'Urbain
comme ça
je pense pas
au fait
est-ce qu'on peut parler
de cet homme
qui nous a tous très mal dessiné
mais c'est pas moi
qui ai pris le plus cher
c'est trop bien
ce qu'il a fait
la blague est trop bien
mais genre
au niveau de la caricature
je crois que c'est moi
qui ai pris le plus cher
non ?
gros pif
grosse dent
et moi en fait
je croyais que ça allait
et en fait j'avais pas vu
qu'il avait fait un bide
ah non toi il t'a fait
on l'a mis non ?
on l'a reposté
on a même pas son nom
il faudrait lui faire une pub
c'était bien
Gino
on est nul
j'ai reposté sur un stage
je l'ai tagué
il avait bien capté
la vibe du podcast
en tout cas
ouais
il a bien fait
dans quelques années
on fera podcastos
la BD
ce sera lui qui décidera
c'est vrai ouais
putain tu vois
les petites vignettes
que je voulais faire
on pourrait les faire en BD
c'était quoi déjà
le sketch que tu m'as refusé
à la place t'as dit
mais non on va poster
des épisodes
sur la chaîne
des uns des autres
ça a pas marché
ça a pas bien marché
ça marche pas bien
on a gagné 200 abonnés
on suit ça marche
200 abonnés
mais tu rigoles ou quoi
moi il y a des gens
qui me suivaient moi
qui m'ont dit
vas-y je m'abonne à votre casso
ouais moi aussi
on est à 200 sur 500 000 potentiels
même plus
moi j'ai 800 000 abonnés
mais ça n'intéresse pas
les gens le podcast
ils veulent des vidéos
que je fais d'habitude
complots lui
c'est Franjo
c'est complot
non ils veulent des vidéos
dans le dur
où ils aiment bien
quand je
la majorité de gens
qui me suivent
me suivent
par rapport à ce que je faisais
quand on est dans le Covid
et dans le Covid
quand j'étais en train
de dénoncer
ce qu'on vivait
et tout
les gens ils ont grave kiffé
c'était un peu la soupe
vraiment qu'il y ait une autre
t'es un whistleblower
si il y a une pandémie
il y a les gars de chez Pfizer
qui se prendent les mains
et toi quoi
finalement vous êtes les mêmes
non parce que
mais là Trump déjà
lui ça donne
moi j'ai rien écrit
mais lui il doit préparer
un petit passage
même pas
non rien
rien rien
j'écris le deuxième spectacle
il est évident que j'ai déjà fait
une vidéo
qu'elle est déjà sortie
bah ouais elle marche bien d'ailleurs
ouais ça marche
félicitations
ouais parce que
bah tu fais un face cam
le face cam ça
c'est vrai que toi
t'es un des rares
ça y est t'es converti quoi
ouais bah quand tu peux monter
attends c'est comme si tu fais un face
mais je vois pas en quoi c'est dur
le face cam
c'est comme du stand up
mais tu peux couper
et puis tu peux faire immédiatement
vas-y tu sais quoi
je vais faire un face cam
je sais pas sur quoi
mais je vais faire un face cam
ça a l'air de vous
déjà mon portable il marche pas
mais après je comprends
parce que vous
moi aussi
j'ai eu beaucoup d'expérience
avec Topito
on faisait des vidéos tous les jours
oui
sur l'actu du jour
donc en fait moi
me dire
ah il se passe un truc
mais
je vais attendre
de le faire en stand up
d'attendre que ça soit bien
que de le sortir dans 3 jours
des fois je peux
si c'est énorme
mais des fois je me dis
mais non là c'est là
j'ai envie de dire là
donc ça me frustrerait trop
en fait de pas pouvoir
ouais ouais
mais
il faut voir
si ça amène des gens
ce qui permet de dire
des bonnes merdes
parce que c'est souvent
d'être à chaud
en fait ouais
c'est que je sais pas
si moi les gens
ils aimeraient bien
mais j'en sais rien
qu'est-ce que je dirais là
sur l'élection de
parce qu'on tourne
et Trump vient d'être élu
je sais pas
je sais pas ce que je dirais
ouais tu vas dire
je suis content
mon bitcoin il a monté
ah
première ban
moi je
j'étais pas forcément pour
et j'ai vu
l'augmentation du bitcoin
j'aime bien Trump
l'etherom il a monté ou pas ?
ouais
moi j'ai de l'etherom
bravo
avec Plutteau Caustique
on s'était fait payer en etherom
on a 500 balles en etherom
bah c'est bien
ouais
bravo
c'est bien c'est bien
c'est bien
non mais à tous les gens
qui sont dans la crypto
ils sont pro Trump
on crée une crypto
on peut créer
le quoi ?
le podcast
le podcastum
arrête
toi tu veux pas de cadeau Noël ?
si non mais si vous voulez
m'en envoyer je les prends
mais j'ai pas de
j'ai pas genre tous les ans
moi et ma famille
me disent vas-y tu veux quoi
et j'ai pas d'idée
vous serviez d'échec vous ?
parce que moi c'est très grave
ma grand-mère m'en donne encore
elle n'a pas compris
que ça va faire
non non
bah non
bah surtout oui
mais qu'elle ça va pas surtout
je sais que pendant un moment
moi
il y a encore quelques années de ça
une tante
m'envoyait
un billet de 10 euros
par la poste ?
mais c'est gentil
non mais ouais
par la poste
une carte
à mon anniversaire
et tout
c'est gentil
mais tu disais
mais attends
attends
tata je suis millionnaire
attends tata
pourquoi tu m'envoies
millionnaire mais 10 euros
c'est très gentil 10 euros
mais c'est
c'est vraiment
sans qu'elle est déconnectée
c'est drôle
bah c'est mignon
ça fait mal au coeur
c'est mignon
pourquoi ça fait mal au coeur ?
bah je sais pas
c'est vraiment
bon mais daron ils ont bien capté
qu'il n'y avait plus besoin
ils ne donnent plus
ils ne donnent plus de cash
c'est fini ça
ouais ouais
mais ça serait bien que
tu sais du coup
ils voient je sais pas
les vidéos descendent
un jour ils vont te voir
il n'y a personne
et puis dans deux ans
ils te remettent du cash
je prends je prends
écoute ça peut arriver très vite
si je fais pas de face cam
je vais peut-être
je vais peut-être me faire bouffer
par la machine
on va s'y mettre
en plus vous allez vous y mettre
ça va être comme moi
avec les bérets
kangol et les baskets
qui font de la lumière
vous allez commencer
à partir du moment
où c'est terminé
c'est fini les bérets kangol ?
non mais c'est pas que
ouais alors c'est fini
depuis 25 ans
mais quand j'en ai voulu un
moi au collège
genre je te jure
je l'ai eu
le lendemain
de c'était plus la mode
c'est à dire que
t'arrives dans la salle de récré
enfin tu l'as
et tout le monde se fait
bah tu le sens dans les regards
c'est comme si tu commençais
à sortir de l'impro là
quoi ?
c'est comme si tu commençais
à sortir de l'impro
d'ici un an là
oui voilà
ouais mais t'as raison
faut prendre le train
en marche quoi
c'est les podcasts filmés
le nouveau truc
ah ouais ?
non mais c'est juste
qu'on a trop d'avance
que c'est pas encore
bien sûr qu'on a trop d'avance
dans deux ans
c'est la mode
non mais faut qu'on continue
à creuser
on creuse le déficit
dans deux ans
non on creuse pas le déficit
parce que
c'est les plateaux
qui nous sauvent
bon bah voilà
heureusement que vous aimez
nous voir sur scène
ah bah ouais
les plateaux
ça cartonne des gens
est-ce qu'on peut
je peux faire
je sais pas si on peut dire
un petit
il y a des gens
qui nous ont dit
ouais quand on écoute
un podcast
c'est chiant
il y a de la pub
bah oui mais du coup
ça nous permet
d'équilibrer un peu
donc merci d'écouter la pub
ouais ouais
oui on met une pub au milieu
c'est peut-être beaucoup
sur un épisode de 45 minutes
mais elles sont skippables
et des gens disent
oui mais on paye déjà
l'abonnement
oui on paye l'abonnement
Spotify et Deezer
et nous on touche pas
de l'argent de ça
et puis sur Youtube
avant c'était sur Youtube
et il y avait déjà de la pub
donc je comprends pas
c'est quoi le problème
en fait
mais les gens vont se plaindre
tout le temps
mais non mais c'est normal
moi quand j'écoute
un podcast
c'est qu'en plein milieu
il y a
chez Super U
les poireaux sont moins chers
mais t'as envie de fracasser
le truc
mais après ça passe
c'est le cas de la radio
et s'ils sont vraiment moins chers
en plus chez Super U
bah oui en plus
quoi des capes de bord
c'est Laurent Dodge
Laurent Dodge
coquin
toutes les pubs Super U
ça fait 4 ans qu'il les fait
il est que en voix off
il te brasse
je vous l'ai déjà dit non
tu sais il rend ouf
il dit mais
sont les produits les moins chers
ah ouais
chez Super U
il dégoûte
c'est pas lui
c'est Laurent Dodge
non c'est Laurent Dodge
non c'est pas lui
c'est une voix qui ressemble
non avant c'était lui
ah mais ça y est
ça a changé
parce qu'avant c'était lui
et peut-être maintenant
c'est une voix qui ressemble
mais alors il va porter plainte
parce que c'est de l'IA
ça c'est horrible
t'imagines
c'est plus toi qui fais la pub
tout le monde croit que tu fais la pub
mais t'as pas l'étude
moi je fais procès direct
mais avant c'était vraiment lui
et c'est peut-être que t'as raison
la dernière fois
je me suis dit tiens ça ressemble un peu moins
c'est pas lui
c'est vrai que les pubs audio
ça peut faire mal
moi j'ai fait une pub pour la Maïf
j'en entendais parler
c'était qu'en audio
sur certains podcasts
et alors on t'a dit
ouais tu fais chier
les gens ils font alors
en plus c'est toujours le même truc
ils m'écrivent
alors on a besoin d'argent
je fais oui
c'est vrai que les gens te reprochent
de mettre des pubs
mais le système monétaire du podcast
est quand même bancal
non mais c'est pas ça
nous on a essayé à la base
on vous a dit
bon bah c'est comme un journal
faut payer
comme c'est à 2 euros tous les mois
et vous avez dit non
si il y a des gens
il y en a qui ont dit oui
mais pas ça
il va falloir quand même
je pense
c'est censé être une réunion
que les gens qui s'abonnent
on leur fasse un petit truc
ah ouais grave
un petit cadeau
je sais pas quoi
tous ceux qui m'aident sur Tipeee
on va vous faire un épisode
que pour vous
et bah dites nous
envoyez nous nos suggestions
qu'est-ce que vous voulez
dites pas des conneries
genre une bagnole
mais genre
qu'est-ce qu'on peut faire
une petite vidéo
ouais ou des invites
pour quand on joue
oui
c'est vrai
là où on joue
des invites pour les spectacles
c'est quand même la moindre des choses
pas les places à 40 balles
je sens qu'il est
non mais podcast sauce
c'est cher
la place à 30 balles
le spectacle
non
le podcast
on peut faire ça
le plateau
on le dit donc
alors du coup
abonnez-vous
c'est une meilleure idée
vous allez y gagner
abonnez-vous
on vient de casser le code
c'est complètement con
ce qu'on vient de dire
ça marche pas
on va re-être Clodo
on a niqué le truc là
non non
une invite
si vraiment vous êtes abonné
par pitié
on peut vous donner des invites
pour des comiques
que vous aimez mieux
pour nous c'est gratos
en vrai on peut gratter
des invites un peu partout
voilà non
ouais moi c'est ce que je dis souvent
à qui
bon Verino il en donne
si tu lui demandes gentiment
il en donne un peu
ouais non
ou alors tu peux
tu peux truander
tu passes par le théâtre
nous on a joué dans la moitié
des théâtres de Paris
on peut dire
t'as pas des places
et tu sais que moi
attends moi des fois
je vois les théâtres
partout où j'ai joué
des fois je vois
tiens aujourd'hui
il y a 12 invites
moi j'en ai mis zéro
ouais ouais
donc il y a des gens
ils ont placé leurs copains
tranquilles
je m'en fous
genre ouais
il y a des invites
je sais pas
pareil ouais
moi ce soir là
j'en ai plus de 10
j'en ai zéro moi
what
c'est moi qui les ai mis
j'ai le cadeau de Noël
que j'ai fait à des potes
ouais ouais
j'ai 10 invites
et je sais pas qui c'est
ah mais moi
ouais
toi de toute façon
tu connais
moi je suis content
s'il y a des gens
quoi
mais putain
vous savez pas qui c'est
quoi
je sais pas qui c'est
il y a peut-être des gars
qui font du bif sur votre dos
non je pense pas
c'est toi
c'est le théâtre
on est arrivé à la fin
David Sonny
on a très peu traité
de Noël à part
mais c'était pas
l'épisode de Noël
t'as dit
non mais c'est pas
l'épisode de Noël
j'ai dit
j'ai traité Noël
vas-y on vient de parler
10 minutes d'oseille
j'ai vu faire 10 minutes
de pub
non non
c'est bon
ça c'est pour nos gars
il n'y a pas de pub
vous savez très bien
ce qu'il faut faire
vous vous abonnez
si vous voulez
vous venez voir les spectacles
respectifs
et puis voilà
et on vous aime
mais merci à ceux qui
sont partis les gens
merci les gens
je te mets en place
mais tu peux leur dire
tous ces trucs de fin
tout le monde est parti
non
les gens ont arrêté
le repassage
alors on va faire un petit test
là on peut aller dans le
mais j'ai envie de faire
un petit test
si t'es encore là
sur Youtube
Marc
Pierre le mec de gauche
en commentaire
non non arrête
j'en prends plein moi
à chaque fois qu'on fait ça
j'en prends plein
merci
non non non
juste mettez
si vous voulez
je le mets pour les deux dernières
de Paris
non c'est moi qui parle
soldat Paris
je mets des réducts
pour la capitale européenne
soldat Paris
vous m'en voyez
ouais
juste pour celle là
merci aux gens
qui mettent sur Tipeee
voilà
et mettez en commentaire
Pierre le mec de gauche
ça c'est bien
allez nous voir
en spectacle respectif
toi tu joues à l'Europe
on vient de le faire
on a dit qu'on arrêtait
on a dit qu'on le faisait pas
allez voir Franjo
ça n'a rien changé
on ne fait pas ce jour là
cadeau
c'est notre cadeau de Noël
en avance
ce soir
il n'y a pas de pub
vous savez très bien
mais ça fait un quart d'heure
qu'on fait de la pub
voilà c'est fini
essaye
t'as vu tu peux pas
je peux pas
physiquement tu peux pas
venez nous voir en spectacle
on fait un plateau
podcast sur le plateau
est-ce que
est-ce qu'il y a une pub
à la fin
quand t'écoutes en audio
il y a une pub aussi
qui se met à la fin
je crois
tu crois
je crois qu'on fait début
milieu fin
je voulais faire une fin de pub
mais bon c'est nul
ouais c'est
je l'ai déjà fait en plus
c'est Leclerc
les cotes de part
sont à moins 50
quoi à moins 50
c'est d'abord cette histoire
non
tu sais la pub Leclerc
chéri
chéri on est mal
on est mal
je suis passé chez Leclerc
non
la pub c'est genre
les gens d'intermarché
qui s'appellent en truc
putain on est mal
Leclerc ils sont à moins 50%
là on est mal
ou le couple qui part
qu'est-ce qu'il y a
on va chez les Durand ce soir
et t'as pas prévu
et oui
bon bah on passe chez Leclerc
la vie est moins chère
chez Leclerc
c'est ça la pub
j'écoute trop de podcasts
là on aura fait de la pub gratos
vas-y Leclerc envoie l'oseille
Leclerc envoie des tickets resto
Michel-Edouard
des tickets déjeuners
il adore une jeunesse difficile
je crois que les aides bien
Leclerc
j'aime bien aller
au Leclerc
on va chez Leclerc
c'est pas mes préférés
je crois que je préfère Carrefour
ah non
on lance vrai
non
je propose on arrête
voilà on lance pas le débat
on lance pas le débat
on arrête
venez nous voir
en podcast le plateau
on est retourné dans toute la France
podcast
le moins cher c'est Lidl