 Un train fou traverse les plaines des internets du futur. Un train où règne la folie, la démence. Allez Simone, envoie-tu ! Depuis déjà dix ans, le train de l'aller chez jamais ne s'est arrêté. Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique, le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu. Je précise qu'un cas de l'essai les billets ne sont pas remboursables. Il fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales. Les VIC sont tous fâchés et les passages étaient rifiés. La climat aussi est déglinguée et les toilettes sont bouchées. Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercity. Bonjour, va-t-il des transports s'il vous plaît ? On va mourir ! Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas de survivre. Assurance vie pour tout un bonnement veillissé. Bon les enfants, t'arrives près de lui. C'est pas la mort ! Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, accélère, fait péter la chaunière. Pas d'escal, pas d'arrêt, plein beau. Dans le train du chaos, direction l'apéro. On score ! Allez ! C'est combien le sandwich ? 10,90 euros. C'est une blague ! Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement veillissé pour les survivants. Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée. La folie s'empare des esprits, au wagon barreux c'est l'orgie. Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette. Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est tremolé. Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci. C'est normal les flammes ? Bonjour, c'est la faucheuse. Demandez vos tests à bon, wagon numéro 55. Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, accélère, fait péter la chaunière. Pas d'escal, pas d'arrêt et plein beau. Dans le train du chaos, direction la pierre. Un billet en première pour l'enfer. Vas-y, accélère, fait péter la chaunière. Pas d'escal, pas d'arrêt et plein beau. Dans le train du chaos, direction la pierre. Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ? Pourquoi le monsieur du cœur ? L'apéro du Capitaine, ça existe encore, cette merde ? Ta gueule, je suis en train de m'abonner. Et salut à tous, bande de connards. Nous voilà une fois de plus en ce mardi 27 novembre. C'est le podcast 284 ce soir. Nous sommes six dans cette cave, puisque en dehors de l'équipe de connards habituel, nous recevons deux invités. J'ai cru que t'as l'air de connards supplémentaires. J'aurais pu le dire aussi. Tu fais partie de la brochette. Voilà, donc Vince, en premier. Oui, bonsoir. Merci pour l'invitation. Très content d'être là. De rien. Tu es développeur, entre autres. Oui. Voilà, et on va parler du métier de développeur de jeu. Et pour préciser, tu as eu le malheur de travailler avec Manox. Oui, en plus. J'en parlerai, je suis encore en convalescence. C'est pas facile. Et à côté de toi, tu n'es pas venu tout seul, puisque tu nous as amené Olivier. Bonsoir. Bonsoir Olivier. Oli, pour être le plus. Oli. Oli. Comment ça va ? Ça va super bien. Tu n'as jamais écouté le podcast ? Jamais, je découvre. Tu n'es bien. Ce sont nos meilleurs invités. Toujours. Oh, la vache. Oh, la vache. On va parler avec vous de plein de choses. Et donc, avant, c'était ton ami. Ok. Tu es censé l'héberger ce soir, c'est bien ça ? C'est bien ça. Oui, alors du coup, c'était peut-être la priorité de t'inviter. Je ne sais pas. Je te ferai une petite place en dessous de là. Juste là. Tu vas être bien. On en parlera tout à l'heure. Ça pue la merde ici, Captain. Avant de faire le tour de table, il faut parler de quelque chose d'important, effectivement. Puisque, après dix ans d'apéro, le mur derrière Quakos s'est mis à souhaiter de la merde. Il faut le dire. Il y a des coulures de merde derrière Quakos. Ce n'est pas possible que ce soit juste une coïncidence. Je pense personnellement que c'est lié aux horreurs qui sont racontées ici. Un miracle ! Le mur n'en peut plus. Ton mur est devenu un espèce d'anus géant. Il suonne de la merde. C'est très bizarre parce que ce mur, c'est quand même épais. C'est des immeubles qui datent de 1900. Ça veut dire que la merde s'accumule depuis très longtemps. C'est comme le slime dans Ghostbusters. J'ai une question. Est-ce que tu es sûr qu'en fait, il n'y a pas la tuyauterie de tes chiottes qui passent là ? J'en suis certain. Je ne suis pas sûr, moi. J'en suis certain. Ça sent le cyber, quand même. C'est impossible. Ça sent la merde du cyber. S'il y avait des toux de dessus, je le serais. À mon avis, ce qui se passe, parce que vous remarquez qu'il n'y a pas de coulure de merde au-dessus de la goulotte électrique. Il y a de la merde dans toute la couleur. Mais justement, non. On a ouvert la goulotte. Ça ne vient pas de là. Mais non, c'est ça le miracle. C'est le stigmate lors de ton père. C'est-à-dire que tu n'utilises pas de la merde comme conducteur pour l'électricité dans tes goulottes. Non. D'accord. Bon, bref. En tout cas, chers auditeurs, nous voulions que vous le sachiez. Voilà, c'était important. Ça pue la merde ! Les VIC auront des photos en exclusivité comme prochain bonus. Ça, c'est un bonus. Tu la mets pour la pochette ? Non. Pour la couverture ? Non. Ça passe, ça, sur iTunes ? Oh, ça, j'ai fait passer les choses. La merde, ça passe sur iTunes. Bon, bref, tour de table. Tour de table. Les news high-tech, capitaine web. Parce qu'évidemment, dans le high-tech, on est number one. Et voilà, la vraie information, c'est là où BFM TV, France Inter, RTL, voilà. Tous les gens qui prétendent s'y connaître un peu en high-tech, eh bien, ils vont à la source, c'est-à-dire nous. Et ça, c'est dans les news high-tech, capitaine web. Ensuite, s'en suivra une rubrique un peu douloureuse, c'est-à-dire celle de Manox. Bonjour. Bonjour, Anaïs. Il va en dire un peu plus que bonjour. Oui, alors ce soir, attention, rubrique rapide, rubrique simple, rubrique un peu humour. Puisqu'on va attaquer ce soir le volume 3 des Blagounettes d'Octeur Manox. Eh bien, merde. Donc, attention, humour, blague, blagounette. Voilà, à faire chez vous. Ouais, c'est ouf. Pas mal, pas mal. Après, chers invités, si vous êtes encore là et si vous ne vous êtes pas enfuis après la rubrique des Blagues de Manox, eh bien, nous parlerons de vous. Nous parlerons de vous. Vous allez nous dire ce que vous faites dans la vie. Vous allez... Alors, c'est pas possible, c'est comme ça, quoi. Tu parles de cette horreur. Et après, il y a une rubrique de l'invité que j'espère bien meilleure que celle de la rubrique de Manox. Nous aurons la rubrique star. Celle que tous les auditeurs attendent avec un grand plaisir. C'est-à-dire le... Attends. C'est pas ça ? Non, non, non, tu dois prononcer un mot. Breaking News, il y a un plombier sur le chat. Il nous intéresse, Nicolas. Envoie-nous un message. Il a dit gratos. Pas ici, pas ici. C'est le mot secret. C'est le truc bizarre. C'est la formule magique. Ramène à turer aussi. Ça pue la merde. Et donc, Quatos, qu'est-ce que tu vas faire à côté de cette coulure de merde ? À côté de cette coulure, à quelques mètres, à quelques centimètres de cette coulure de merde, je vais vous raconter. Incroyable. Tout simplement faire ma fameuse rubrique du... What the... Est-ce qu'on en a pas une dernière ? C'est exceptionnel. Pas la dernière fois. Mais avant de commencer ce programme alléchant et intéressant, il y a évidemment avant cela une rubrique, celle que vous attendez tous. La rubrique des cadeaux. Et oui, c'est souvent la pompeuse. Enfin, plus particulièrement, c'est nous qui l'attendons. C'est une rubrique un peu spéciale ce soir, cadeau, parce que j'ai perdu la moitié des messages. J'espère que tu n'as pas perdu l'enveloppe où il y avait tous les... 50 000 euros. C'est ici. Alors, on va commencer par ça. Ah ! Il y a un petit message dessus. Les condos ! Donc, salut les connards de passage par la capitale, je me devais de poser ces petits présents pour plus de trois ans d'écoute. D'accord, ne changez rien. Merci à l'équipe et c'est Alexandre ! Merci Alexandre ! Il y a un ticket restaurant, il est pour moi cette semaine. Il y a un à chacun, il me semble. Alors attends. Non, tu as eu deux ou trois infos. Il y a des tickets restaurant. C'est vrai que la semaine... Ah, mais c'est les fameux tickets Manpower ! Ah, faut voir ! Et 9 euros. Ah, attends, attends, attends. Un chacun. Donne, donne. Qui va les attraper ? Je vais les jeter au milieu et c'est pas celui qui les attrape. C'est pas le milieu, tu l'as jeté, tu l'as jeté à lui ! Ah, j'ai gagné, j'ai gagné ! T'es pas assez efficace, tu lui as donné, tu lui as fou le maïol ! Et avec les sous-sous dans la Popoche puisqu'il y a effectivement des petits cadeaux à gratter. Manox, Manox, je te propose un jeu. Il y a toujours un morpion. Merci. Je te propose un jeu ce soir, Manox. Soit tu prends un ticket restaurant à 9 euros, soit tu prends un ticket à gratter dont tu ne connais pas le montant. Non, non, mais je prends... Gratte ça à quoi cause ? Faut gratter. Là, faut gratter. Alors messieurs, je vous demande attention, comment ça marche ? Franchement, j'ai un truc de ball. Si je gagne, je veux que tu rechantes la chanson de ball. Alors n'oubliez pas, chers invités, si les gagnants, vous nous le donnez, si les perdons, vous pouvez le garder. Oui. Absolument. C'est le principe. On peut garder le montant secret. Non. Sauf si c'est trop. Si c'est trop et que manifestement, les auditeurs ne vont pas être contents, vous dites, ah bah c'est perdu. Voilà, et vous nous donnez le ticket. Avec un gros clad'œil. Ah, comme ça, voilà. C'est bien. Ah, ah, Olivier, je le sais bien. Gratte, gratte. Ah, comment ça encore ? Oli, c'est un mec qui a la main chanceuse, je le savais. Ça se voit à sa tête. Lui, je l'ai dit, la prochaine fois que je vais dans un tabac, je l'ai dit. Il a une tête de chouneux. Il amène ses portes-bonheurs dans les tabac. Comment ça marche, ça, alors ? C'est rien, mec. Je vois bien. Quoique on se rentre avec son tréflex quatre feuilles et sa patte de lapin autour du cou. Avec tous ses gris-gris. En train de faire son rapido. Oh là, mais mon Dieu, qu'est-ce qu'il se passe ? Qu'est-ce que c'est que ça ? D'accord, alors je viens de trouver. V pour Valentin ? Mais qu'as-tu fait ? V pour Valentin, c'est toi qui a envoyé ça, je le vois, c'est marqué sur la carte. Pour les gros connards de la part de V pour Valentin et Glitch Bram. Oh, merci, merci beaucoup. C'est une pochette entière. Il y en a tellement, quoi. Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Donne à gratter, là, il faut qu'on gratte. Attends, je vois gratter. I must gratter. Alors, il y a un Vegas à 50 000 euros. Je vais le passer à Manox. Crac ! Non, et moi, je voudrais un truc à gratter, merde. Ce truc-là, elle est extrêmement compliquée. Manox va mettre une demi-heure à comprendre comment on fait pour... Il est en train de faire le mouvement, là. Il est déjà en train de gratter. Un polaris pour toi. Qu'est-ce que ça, qu'est-ce qu'il faut faire ? Nos invités, est-ce qu'on a gagné quelque chose ? V pour Valentin et Glitch Bram. Bravo, les gars, vous avez assuré. J'avais assuré. Comme des bêtes. J'avais assuré, alors attends. Comme des stars, les gars. Tenez, il y a l'optique qui a gratter pour vous. Est-ce qu'on a gagné quelque chose ? Est-ce qu'on a gagné quelque chose ? Est-ce qu'on a gagné quelque chose ? À la suite. Attention, attention, il y a un petit sourire, là. Fais voir, fais voir. Oui, apparemment, Olivier n'a pas perdu sa soirée. Déception. Alors ! J'ai plus de chance au PMU. Attends, t'as gratté quoi ? Ça marche comment, celui-là ? Ah non, mais il faut que tu grattes tout. Le morpion classique. Il faut tout gratter ? Ah oui, il faut tout gratter. T'as gratté que la première ligne ? Bah oui. Parce que nous, on est des spécialistes, si tu veux du jeu à gratter. Ça fait des années qu'on y joue, quoi. Et qu'on perd. Manox, il... Alors ? Il ne sait pas où il faut gratter, Manox, déjà. Ça y, je commence à comprendre. Eh, doucement, doucement. Eh, t'es un malade. Alors ? Eh ben non. Pas de... Non, bah, perdu. Pas de... Grosse déception. Et le défi cosmique, il faut tout gratter aussi ? Gratte le bonus, Manox. Lors de ton père. Lors de ton père. Tiens, ça, c'est pour toi. Tu peux gratter. C'est pas trop compliqué. Là, il y a un pactole. Je vous le donne, les invités. Vous grattez aussi. Il y a un goal. Ah, tiens, tu peux me goler. Je vous laisse gratter tout ça. J'ai pas de truc. Ah, c'est vrai qu'on gratte bien ce soir, là. C'est bien. C'est soirée grattage. C'est soirée grattage. Ah, alors. C'est très ludique. Je comprends rien, moi. Eh, vous, là, je propose qu'on fasse quelque chose. C'est, on fait un Kickstarter pour financer un podcast uniquement grattage. Et avec l'argent du Kickstarter, on fait qu'acheter des tickets à gratter. Et on fait ça pendant trois plombes. Alors, qu'est-ce que j'ai gagné ? Numéro gagnant. Qu'est-ce que j'ai gagné ? Je te laisse faire celui-là. Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh. I got one. Ah, magnifique. Je me dis que c'est une grosse somme. Cinq euros. Oh, c'est pas mal. Le luxe. Je regarde parce que des fois, tu gagnes deux sommes dans le même truc. Est-ce que j'en ai une deuxième ? Je crois que j'ai perdu. T'as perdu ? Il me semble que j'ai échoué lamentablement comme une merde Moi aussi Moi je vais sortir où vraiment ? Oh la vache ! On a gagné Je tiens à souligner quelque chose Ça fait presque 10 ans qu'on gratte des saloperies Et qu'on ne gagne rien Franchement c'est incroyable Le 7, le 23, non j'ai perdu Moi aussi j'ai perdu J'ai tout perdu, putain fais chier Il y en avait d'autres ? Il y en a peut-être encore dans l'enveloppe Là j'ai un truc extrêmement complexe Je précise que sur 2 millions de tickets Il y a 2 lots de 50 000 euros Sur 2 millions Manifestement c'est pas nous qui l'avons eu Ce truc là a l'air tellement complexe Que je le passe à Manox pour qu'il s'en occupe Oh la la Est-ce qu'on a gagné quelque chose ? Non Gratter les 6 manettes Ne jamais donner des trucs à gratter aux invités La vache c'est incompréhensible Ah Fudzati nous dit qu'il a gagné 200 euros sur un crash La chance On en a gratté des centaines et des centaines Est-ce qu'on a d'autres ? V pour Valentin merci beaucoup Ainsi que Glish Bram Voilà merci à vous Malheureusement manifestement on a strictement rien gagné Bah si il a gagné 5 euros Ah t'as gagné 5 euros ? J'ai gagné 5 euros Comme l'a précisé lors de ton père J'ai gagné 5 euros Je t'ai concentré sur le mien quoi Voilà mais en tout cas merci encore de nous avoir offert tous ces cadeaux C'est super Merci Est-ce qu'il y a d'autres cadeaux ? Il y avait des bouteilles il me semble Oui alors Alors déjà nous invités nous ont apporté une bouteille de rouge Ah voilà Merci beaucoup Ça c'est des bons avis Il est pas mal il est pas mal en plus Et ensuite nous avons aussi un carton entier de bouteilles de pinard De bordeaux De 2007 De pinard Ah c'est du bordeaux Cool La caméra il a capitaine J'aime bien moi Et évidemment j'ai perdu le message qu'elle est avec Donc toi Bravo Bravo Yartène Toi qui nous a envoyé ces bouteilles C'est à dire que le gars s'est fait chier Il t'a envoyé une caisse de bouteilles de vin J'ai lu le message En plus c'est du bon vin Et toi t'oublies son nom Et le message doit être quelque part Mais je ne sais pas où Alors Sinon on a ça Sur le l'autre ça fait des semaines que j'oublie de le passer Bravo Toi ça reconnaîtra Toi qui nous a envoyé ça Envoie moi un petit email Je sais ce qu'il y avait de marqué dans le message Donc ça me C'est Fusati55 apparemment C'est quoi ? Qui a laissé le truc ? Attends Bouge pas Je remonte dans le chat En bas en bas en bas Alors Un podcast de professionnels Fusati merci à toi Merci Fusati Est-ce que tu peux nous dire le message que tu avais laissé Avec les bouteilles s'il te plaît ? Parce qu'il fallait mieux les coller dessus en fait Le message c'était Je veux mes stickers D'accord Tu nous avais envoyé une enveloppe donc vierge Pour ton compte envoyer des stickers Ok Je les ai donc paumés Je vais la retrouver ne t'inquiète pas Envoie ton adresse pour le coup Envoie moi un petit message quand même Parce que je pense que ce sera pas du luxe Et tu n'as jamais parlé à la lettre que tu viens de me donner CaptainWeb ? Bah si j'en ai parlé deux fois Mais en fait à chaque fois je l'avais paumé Et là je viens de la retrouver Elle est magnifique cette lettre Parce que c'est une lettre qu'on a reçue Une lettre à en tête de l'Eurovision Oui Rien que ça Ah oui c'est vrai Mais je crois que le Cap Non c'est la même C'est celle Mais sauf que là je l'ai retrouvée Je voulais la descendre Et cette lettre est absolument géniale D'accord Puisqu'il nous explique que l'Eurovision N'a pas peur de la concurrence avec l'Eurochanson Ah voilà Oh là là C'est un défi Ils ont tort Ils ont tort Ils ont tort Il y a des grands artistes à l'Eurochanson Biiiit ! Voilà par exemple Bubu Est-ce que t'as compris ? Ça finit de gratter Manox Alors ? Il a pas terminé Mais on s'en fout Je m'endors Alors on va commencer les news high tech L'heure ton père Avant qu'il finit de gratter Et puis Attends attends Il y a encore un cadeau Il y a Arnaud qui nous a envoyé Les tarifs 2018 Si vous voulez du champagne Arnaud Moreau Pour Noël Ah oui Ce sont les bouteilles de champagne De l'apéro Je sais pas Il y a peut-être encore des bouteilles Avec étiquette de l'apéro Nous on en a plus On a tout bu Ok Voilà bon allez On passe aux news Parce que c'est clair Les news high tech Internet Gadget USB Lacta Stop a pipa Arnold Schwarzenegger Adobe Facebook Google Apple Microsoft Technicolor Talbot Moltenel Oh L'actualité de toutes les news De l'apéro du moment Avec l'ordre ton père Et Captain Avec des spécialistes reconnus Dans le monde du high tech Quoi qu'o C'est Manox C'est les news high tech C'est les news high tech Avec Captain Captain Alors petite explication N'est-ce pas Vince Lui connait le principe Oli On va faire un tour des news Depuis deux semaines Principalement pompé sur Numérama A base de copier-coller Mais bon Personne n'est parfait Donc je vous invite fortement A participer Et à commenter A meubler D'accord Est-ce que tu vois les commentaires Youtube ou pas ? Tu fais pareil Non Commentaire C'est bien Alors on commence Par cette nouvelle Qui nous est venue de Chine Non non Non non Je vais faire la grève Je te préviens Non non On stoppe tout de suite ça Je sors mon gilet jaune Si continue Ah oui le gilet Le fameux gilet jaune De l'ordre ton père Alors ces news Qui nous est arrivés Là il y a quelques jours C'est A priori Ces fameux enfants Modifiés génétiquement En Chine Avec le fameux CRISPR Avec le CRISPR La méthode CRISPR Ça permet en fait De modifier les gènes C'est un coupeur C'est comme une paire de ciseaux Pour la donner Tu prends le gène de Manoc Crac tu coupes Un scientifique Il y a une entrançonneuse Pour Manoc Je sais pas Alors on avait Plutôt un aspect Mais c'était pas Raël Qui était censé avoir cloné Le premier être humain Si mais c'était un mensonge Oui effectivement Ah bon ? C'est bien résumé C'est surprenant Parce que c'était vrai Il dit beaucoup le sauce vrai La plupart d'ailleurs Mais là non Étrangement Ou alors il a dit la vérité Personne ne croyait Il y a des Raël partout aujourd'hui Le premier être humain A réussir à s'être cloné C'est Igor Bogdanov Un grand homme Qui s'est cloné Bon bref Tout ça pour dire que Un scientifique chinois Donc a annoncé Il pouvait couper de l'ADN Il y a 24-48 heures Qu'il y avait déjà Deux bébés qui étaient nés Donc a priori C'est deux jumeaux chinois Qui s'appelleraient Deux jumelles en l'occurrence Deux jumelles oui Qui s'appelleraient Deux filles Lulu et Nana Voilà qui seront C'est pas les vrais noms Mais c'est ça C'est ce qu'ils disent Surnommés Effectivement C'est pas les vrais noms Qui seraient nés Après une fécondation In vitro Il aurait retiré le gène Qui donc Il faudrait qu'on soit Séropositif Puisque le père Était séropositif Ah d'accord Voilà Et donc évidemment La communauté internationale N'est pas tout à fait Convainc De ça Mais on ne sait pas Il me semble que L'information N'a pas été vérifiée Non pas du tout Mais alors demain A priori Il y a un congrès scientifique A Hong Kong Et ce scientifique là Va faire Va présenter son projet Et peut-être donner des preuves En tout cas ça n'a pas été du tout validé Scientifiquement effectivement Mais c'est totalement du flanc Voilà C'est vérifié par le professeur Furtus lui-même Il a validé ça Avec Jane Dark Avec scientifiquement C'est tout ? Bah oui c'est tout J'ai dit que je faisais vite Ce soir D'accord A moins que vous ayez des choses à dire Vous n'hésitez pas sur le Non Ça fait peur Olivier Si moi j'ai une question Ça fait peur Si vous aviez un être Un être à cloner Lequel ce serait ? Pour pouvoir le garder pour vous Un être ? Ouais Ouais Je sais que Quaco c'est Bojita J'ai dit être Parce que c'est pas forcément Un être humain Peut-être un animal par exemple On sait Olivier que tu aimes bien Oli canin Je clonerais mon chat Je pense Nonours Ton chat s'appelle C'est ton chat qui s'appelle Nonours Ouais Ah je vois Il y a un chat Quand t'as dit ça tout à l'heure Non Ah c'est un chat d'accord Toi Vince tu clonerais ton chat Ok Ouais ouais je pense que c'est vraiment La meilleure chose à faire pour D'accord Pas pour l'humanité Et toi Oli ? Je pense que je me ferais un clone Un clone de moi-même De toi-même ? Ouais C'est pas vrai Pour pouvoir jouer ensemble ? Tu vas t'engueuler avec toi-même Ça va être une horreur quoi Moi je serais pareil On s'entend dire Bah non Il y aurait pas de soucis Si tu dis alors LTP toi ? Ah ouais écoute C'est une excellente question Enfin je sais ce que je Ah bon ? La fin de ménage ? Non Tu trouves vraiment que c'est une bonne question ? Non je sais ce que je ne clonerais pas Je sais ce que je ne clonerais pas Ah ouais ça d'accord Non non que c'est quoi C'est quoi ? C'est quoi ? C'est quoi ? Moi je pense que je me clonerais aussi Mais ça c'est plus C'est pas un truc égoïste C'est vraiment pour l'humanité Ouais C'est un acte humaniste Captain je te demande pas Non je sais ce que Captain il clonerait sa paire de couilles Merci ton père Alors j'ai une news Un petit peu plus longue Que la tienne Ah merde Vas-y Attends Attends Vincent ce que t'as prévenu Oli Quand c'est ton père Qui prend le micro C'est long et c'est chiant On sait quand ça commence On sait pas quand ça finit Non mais vous allez voir C'est rigolo Je lui dis qu'on prendrait Un Uber Probablement pour rentrer On a réellement des oreillers Si tu as besoin Les Uber n'acceptent plus De s'arrêter ici Depuis quelques années Mais bon Captain je te pose une question Simple J'attends de toi Une réponse courte Et efficace Est-ce que tu peux nous rappeler Ce que c'est que les GAFA Alors les GAFA Google, Apple Apple, Facebook Et Amazon Exactement Mais quelle est la particularité Les GAFA Ce sont les énormes Multinationales Qui sont basées sur le Internet Sur la Internet Elles ont effectivement Deux caractéristiques Alors il y a aussi L'équivalent chinois On en avait parlé Dans un numéro Mais on va pas revenir dessus Effectivement Les deux traits caractéristiques Des GAFA Et pourquoi on les appelle Les GAFA Parce que c'est un peu comme Les monstres Les méchants Mais c'est surtout que c'est Effectivement Quasiment Pas dans une situation Monopolistique Mais pas loin Qui ont des énormes Parcs de marché Sur des secteurs Effectivement Trois caractéristiques Des énormes parcs de marché C'est des entreprises Du secteurs Du secteur high tech Et surtout Ce sont des entreprises Qui sont quasiment Les premières capitalisations Boursières au monde Capitalisation boursière On rappelle ce que c'est On prend le prix de l'action Multipli par le nombre D'actions en circulation Ça vous donne La capitalisation boursière Et vous vous souvenez On avait dit Il y a quelques numéros Que Apple Apple avait été La première société A passer Le milliard Les mille milliards De dollars De capitalisation boursière Ce qui est monstrueux Et je crois Qui avait été rejoint Peu de temps après Je crois par Facebook Ou Amazon Je ne me souviens plus Je crois que c'était Amazon Mais est-ce que Microsoft Ne vient pas dépasser J'ai vu très brièvement La capitalisation Tu touches un point sensible Puisque dans les GAFA On oublie souvent le M Puisque parfois Dans une version un peu étendue On parle des GAFAM En rajoutant le M de Microsoft Mais ces derniers temps Microsoft apparaissait Un petit peu comme Le canard boiteux Le petit Voilà exactement Le canard boiteux De la famille Il n'y a pas eu justement Ils n'ont pas parlé De plein de fric En ce moment Merci Manox Ce n'est pas lu C'est parce que je l'ai vu J'ai vu l'information Sur internet Et effectivement Retour Comme l'a dit Manox Et capitaine Web Et bien Microsoft est en train De redevenir Et elle a été Pendant quelques heures Lundi La première capitalisation Boursière A cause de quoi ? Alors à cause tout simplement Déjà de la baisse Des marchés boursiers D'une part Et surtout D'une petite forme Chez nos amis D'Apple Et de Facebook Cet été Alors quelques chiffres Parce que vous aimez Les chiffres Cet été Facebook Le 25 juillet A été à son plus haut 217 dollars 50 par action Sur le Nasdaq Et aujourd'hui La clôture A combien pour Facebook ? Captain Web Beaucoup Des milliards 134 dollars Tu vois la chute C'était un peu Une petite chute Avec une capillation Bon ça sert de Quand même 386 milliards de dollars Capillation Capillation Apple Capital qui est épilé La capillation Fiscale Apple qui était A 232 dollars L'action le 3 octobre 2010 Enculé Est aujourd'hui A 173 dollars Une petite chute De 60 dollars C'est la merde Tu t'en sors bien Ou pas Ça va Et donc Ils n'ont plus Qu'une capillation Boursière De 822 milliards De dollars C'est pas beaucoup Je vous passe Facebook Google Alors Google Est stable Ça bouge Ça a un peu baissé Mais en ce moment Les valeurs Les valeurs GAFA Ont pas mal baissé Sauf Microsoft Qui est tranquille Qui est Alors ce soir Ils sont repassés Un peu en dessous Mais ils sont à 820 milliards De capillation boursière Et Microsoft est redevenue Dans le peloton de tête Alors pourquoi Pourquoi vous allez me dire Est-ce que vous avez une idée Pourquoi du comment La capillation J'ai une question Alors ton père Pourquoi du comment Exactement Pourquoi du comment C'est une bonne question Alors on peut les reprendre Les uns après les autres Facebook c'est assez facile Vous avez vu que depuis C'est été Les scandales à répétition Depuis 6 mois Le dernier en cours C'est une dizaine de parlements De différents pays Qui se sont associés Pour essayer de faire chier Marc Zuckerberg Et qu'il leur répond invariablement Non Je dirais Alors ils peuvent vous voir Par contre je vous envoie Robert Mon numéro 7 Il va venir là Pour répondre à mes questions Donc Facebook ça baisse Et puis ça devient un peu ringard Facebook légèrement Parait-il Et puis Apple Ça intéresse peu les jeunes en fait Qui sont sur Snapchat Et Apple c'est les ventes de l'iPhone Qui déçoivent Puisque le XS Il est vraiment trop cher Et Apple songe même A redémarrer la production du X Qui est moins cher Et puis vous avez entendu Cette news aujourd'hui Où Donald Trump A décidé de taxer De 10% Voudrait taxer de 10% Tout ce qui vient de Chine Et en disant Oh c'est bon Apple Ils se démerderont Quand tu payes 1500$ Un téléphone 10% de plus Qu'est-ce que c'est ? Ça bouffe de la marge Ça bouffe de la marge Alors que Microsoft Alors on a fait un podcast Dans l'agence 2Geek Je crois pas qu'il soit encore en ligne Mais qui est assez intéressant Sur Microsoft Et où on expliquait notamment Et l'invité qui était venu Que Microsoft s'est énormément diversifié Puisque ils ont Évidemment vous connaissez la Xbox Qui n'a pas besoin de parler de Windows Ou de Microsoft Office Mais ils sont également Vachement développés Comme l'a fait Amazon Dans le web service Et notamment par leur Azure Qui est leur service de cloud Et qui génère beaucoup de trésor Et donc Microsoft A des activités C'est assez coté ça ? Ah oui oui Ça marche bien J'ai entendu parler de la cote d'Azure Oh là là Elle fait pété les rien Moi je fais pas chaud Voilà voilà Et puis aussi par rapport à Apple Il y a un petit manque d'innovation Alors que chez nos amis de Samsung On s'apprête à lancer peut-être Le Galaxy F F comme fortune Puisqu'il coûtera 2000 dollars peut-être Mais c'est le premier Alors pas le premier Puisqu'il y a un fabricant chinois Qui en a sorti un Mais le prochain téléphone est pliable Franchement je pensais Qu'il va avoir beaucoup de succès Parce que déjà Visuellement c'est un peu un enfer On parlait des écrans trop grands Mais alors là pour le coup Ton téléphone il est comme as Techniquement c'est sûrement une réussite Mais après Je sais pas qu'il va acheter ça Vous avez ce téléphone là vous ? Oui bien sûr J'en ai plusieurs d'ailleurs Non bah non Moi j'ai un vieux Nexus 5 Que j'essaye de ramener à la vie régulièrement Quand ils crèvent Mais non non D'accord C'est bien c'est les meilleurs Personne va acheter ce truc J'ai une question alors ton père Est-ce que l'écran pliable d'un téléphone Contrairement à la feuille Ça pourrait être plié plus de 7 fois ? Ouais Je crois qu'ils ont même donné le nombre Alors c'est l'autre fabricant Celui qui a sorti le Non non mais Pas comme les feuilles Oui on replie sur replie sur replie Non non mais par contre Ils ont effectivement donné le taux d'usure De l'écran à force de le plier Et de le déplier Et je crois que c'est le fabricant chinois Je sais rien Qui a annoncé ça C'est des milliers de fois Mais c'est pas non plus énorme Ah des milliers c'est pas tant ça C'est pas énorme Si tu fais 4-5 fois par jour De milliers il est vite arrivé quand même Ouais Ou ça devait être 10 000 ou 20 000 Je sais plus Ah c'est pas terrible C'est de la merde C'est de la merde C'est de la merde Merci Lord De rien C'était tout ? Ouais c'est bien C'est le web Bon alors on fait un peu un anniversaire On fait l'anniversaire Le tien qui est tenu Bon anniversaire C'est l'anniversaire C'est gentil Merci à tous ceux qui m'ont souhaité un bon anniversaire Ok je n'ai pas répondu Parce que je n'ai pas eu le temps C'était hier le 26 novembre C'est vrai mais ce n'est pas ça Je parle de l'anniversaire Du record du bitcoin Rappelez-vous C'était en novembre 2017 Le bitcoin n'était pas loin Des 20 000 dollars Et là tout le monde en achetait Les gens hypothécaient leurs maisons Etats-Unis pour acheter du bitcoin Les gens disaient Voyez le bitcoin à 200 000 dollars Voilà aujourd'hui c'est un nouveau record Une année après Un record de chute Puisqu'il est passé sous les 5000 dollars Il a encore perdu 20% de sa valeur Depuis le début du mois de novembre Donc vous avez perdu des sous là Non Non tant qu'on n'a pas revendu On n'a pas perdu d'argent techniquement Techniquement moi je n'ai pas de bitcoin Oui c'est vrai Manox et moi on investit dans des choses plus sûres Voilà des choses très très basses en fait à la base Voilà C'est pour ça Ça a quand même perdu par rapport à la valeur Vous savez mais C'est encore plus bas Ça a beaucoup perdu Bref Tu vois le plafond ? Ok C'est très très bas Effectivement On est repassé sous les 5000 dollars Ce qui n'est pas beaucoup Et a priori c'est pas fini Il y a des analystes qui prévoient Que ça va encore chuter Il y a encore de la marge C'est la cata C'est la cata Ok Effectivement La deuxième nouvelle concernant le bitcoin C'est que je ne sais pas si vous avez dû lire Forcément dans les journaux A priori à partir de janvier ou février Les buralistes en France Pour opposer de l'achat de bitcoin Et oui effectivement C'est le Tu sais que ça se fait de plus en plus J'ai regardé Cette semaine des annonces Sur le bon coin Il y en a qui te proposent De payer en bitcoin maintenant Ah bon ? Sur le bon coin ? Ouais C'est fou Souvent c'est une partie Déjà que le bon coin J'ai moyennement confiance Mais en plus payer en bitcoin Sur le bon coin Je sais pas C'est entendu quoi Captain j'ai une question Oui Le buraliste il fait comment pour donner ton bitcoin Il te balance une clé USB dans la gueule ? Alors je t'explique Alors c'est La news est entre guillemets officielle Parce qu'elle a été annoncée par le syndicat des buralistes Et ce serait quasiment je crois 20% des établissements Qui proposeraient ça Donc c'est 3 à 4 000 bureaux de tabac Qui vont proposer de la vente de bitcoin Mais attention Parce que la banque de France Elle est pas au courant Et a priori Pour vendre Toi tu l'es mais pas la banque de France Non alors Les buralistes C'est étrange quand même Les buralistes ont fait une annonce Je sais bien qu'on est libéraliste sur le high tech Mais du côté C'est un article sur le parisien par exemple Donc t'auras pas de mal à le trouver La banque de France lit pas le parisien Mais la banque de France a fait Bah nous on est pas au courant et tout Parce qu'a priori il faut quand même Et là ton père va me confirmer peut-être Tu peux pas vendre comme ça Des simili valeurs n'importe comment Tu crois qu'on peut faire ça comme ça toi ? T'es censé a priori avoir une autorisation Je suppose qu'ils ont étudié le truc Alors c'est une supposition effectivement Je suis pas sûr que ça soit le cas Mais tu n'as toujours pas répondu à ma question Ils vont me le vendre comment le bitcoin ? Ils vont te le vendre sous la forme d'un petit ticket Qui sera imprimé Puisqu'ils ont fait un partenariat avec une boîte Qui s'appelle Dicat gratté Qui s'appelle La française des jeux Il y a une plateforme de vente Qui s'appelle Keplerk Qui est une plateforme de vente de crypto-monnaie Et ils ont fait un accord avec cette plateforme Et une société qui s'appelle Bimedia Qui proposera des petits terminaux Qui te permettront d'imprimer un ticket Et alors tu fais quoi avec ton ticket ? Alors avec ton ticket tu payes Donc le buraliste qui te donne Un ticket avec la valeur Et une sorte de code secret Un peu comme Ah oui tu vas sur le site Et tu rentres ton code Et ça te donne ton C'est ça C'est un ticket à gratter Non bah non tu ne grattes pas Mais tu as plus de chances de perdre Tu as un ticket à gratter à mon avis Parce que En fait au moment où tu achètes ton bitcoin Enfin ta valeur en bitcoin Parce que ça peut être 10 balles C'est complètement con Autant l'acheter directement sur le site Bah oui mais c'est plus simple Parce que les gens Je pense que c'est fait pour monsieur et madame Tout le monde qui n'y connaissent directement rien Qui veulent acheter du bitcoin Donc après tu crées le compte sur le site Le souci c'est qu'a priori Pour ce genre de transaction Même si ce n'est pas officiellement De la monnaie ou quoi que ce soit Les buralistes seront plus ou moins obligés De demander l'identité de la personne Donc ça a l'air d'être assez compliqué Ah oui bah oui Et les autorités n'ont pas l'air Tout à fait d'accord avec les buralistes Qui décident de s'encher là dedans Donc on va voir ce que ça va donner J'ai des doutes On a hâte Il y a un gros flou au niveau de ce truc là Ça risque de ne pas être sympa sympa Voilà Évitez peut-être d'acheter tout de suite quoi Ouais Mais je ne sais pas Vous avez des bitcoins ? Des crypto-currences ? Vous n'avez pas sauté dedans il y a un an quand ça s'effondrait ? Non J'étais déjà ruiné à l'époque Non T'as économisé de l'argent Alors ton père Allez je me tente T'as une petite news Où je n'y connais strictement rien Attention Chut toi dessus Ça c'est derrière toi Ça pue la merde Les coulures de merde sont derrière toi Ça pue la merde Je vais vous parler Parce que je trouve ça intéressant De la mission Insight Ils ont atterri ? La sonde a atterri La sonde a atterri C'est hier je crois Oui c'est hier Enfin oui il y a un décalage Hier C'est l'un Donc c'est une sonde Qui a été lancée par la NASA Et qui a atterri A la surface de Mars Alors cette sonde C'est pas comme les rovers C'est-à-dire qu'elle a pas des petites roulettes Elle va pas avancer à droite à gauche Les platistes ne sont pas d'accord avec toi Non mais je sais Je sais Ils pensent que tout ça est faux Non alors Je respecte les platistes Non mais c'est pas Enfin c'est pas une question de penser que c'est faux C'est juste une question de savoir que c'est faux C'est faux Voilà Alors en tout cas Si on veut bien supposer un instant que c'est vrai C'est faux Donc la sonde a atterri sur Mars Alors c'est une sonde qui va rester fixe Et l'idée c'est d'essayer d'analyser les entrailles de Mars Ah Alors comment qu'on fait pour analyser les entrailles de Mars Et bien on utilise des sens de... On creuse Non on creuse pas On utilise des radars Ah bien sûr Pas des détecteurs C'est pas un sismographe qui a installé son site Voilà alors Notamment il y a plein d'instruments qui sont installés Puisqu'il y a plusieurs pays qui ont participé Évidemment les Etats-Unis Mais la France qui a fabriqué le sismographe Il y a également l'Allemagne qui a fabriqué un système Qui mesure la chaleur ou les flux de chaleur Il y a également l'Autriche, la Belgique, le Canada, le Japon, la Suisse et le Royaume-Uni Qui ont travaillé Donc c'est vraiment un consortium international Qui a travaillé sur cette merveille C'est l'humanité Et l'idée effectivement c'est d'écouter l'intérieur profond de Mars Je cite le site sur lequel j'ai fait un copier-coller Et l'idée c'est en comprenant la structure de Mars Et bien on espère déjà avancer sur la connaissance de Mars Mais également pour une sorte d'effet feedback De mieux comprendre notre propre planète Oh c'est beau Voilà et bien alors est-ce que vous savez combien ça a coûté ceci ? Des milliards Alors des millions certainement Ça a coûté alors le... Je dirais 400 millions 875 millions d'euros Mais c'est pas extrêmement cher Ah non c'est pas C'est pas extrêmement cher C'est pas beaucoup Voilà donc Et alors je crois qu'il y a une première photo Parce qu'il y a aussi un appareil photo qui est embarqué sur la sonde Qui a pris une photo de Mars Oui alors la photo en fait Il y avait plein de particules Donc on ne voyait pas grand chose Ah il y a eu deux photos Non il y en a eu une autre Il y a une deuxième photo qui est sortie tout à l'heure Oui la première en fait je crois qu'ils n'avaient pas encore Ah oui la poussière n'était pas retombée c'est ça ? Je crois pas non Parce qu'en fait il y avait une sorte de cache sur l'objectif Il y a une deuxième photo qui est pas mal qui a été faite D'accord Voilà mais si le sujet vous intéresse Je pense qu'il y aura plein de chaînes sur Youtube Qui sont spécialisées en astronomie Où vous pourrez en apprendre beaucoup plus Oui c'est bon Je vais en apprendre On parlait tout à l'heure pendant notre repas magnifique Au kebab à côté justement Celui qui a généré les couleurs de merde Peut-être Ce n'est pas certain mais c'est possible C'est peut-être une couleur spontanée comme on en a parlé On parlait de Google Maps Alors Google Maps Voilà on aime Les gens l'utilisent beaucoup J'adore Et il y a une nouvelle arnaque Qui est en train en ce moment de naître Sur Google Maps Alors pour l'instant c'est plutôt en Inde A priori peut-être dans d'autres pays en Asie Mais c'est pas encore arrivé en Europe Ça consiste que Quand on est sur Google Maps En tant que particulier qui va surfer Tu peux proposer des modifications A un établissement qui existe déjà Quand par exemple tu penses que les horaires sont pas exacts Que l'établissement est fermé Ou qu'il y a une erreur sur la fiche Tu proposes une modification Et je ne sais plus comment ça marche Si en fait quand les autres utilisateurs Se connectent sur la carte Et qu'ils sont des guides Google Voilà Ils posent des questions Ils te disent Est-ce que ça c'est exact ? Est-ce que ça c'est exact ? Est-ce que ça c'est exact ? Et en faisant ça en fait Et en ayant assez de votes Sur par exemple Une modification Et bien ta modification peut passer directement Sans que le propriétaire de l'établissement Aie dit son mot dessus Et en fait Le principe consiste Pour l'arnaqueur A changer A proposer Un nouveau numéro de téléphone Et là en l'occurrence Sur les fiches Google Maps Des banques Et après En faisant voter Pour ce changement Que le numéro Ils attendent en fait L'appel simplement Des particuliers Qui vont sur Google Maps Et qui vont taper Le faux numéro de téléphone Pour les arnaquer Voilà il récupère Les informations bancaires Parce que le mec appelle En pensant que c'est la banque Si tu veux Alors qu'en fait C'est plus la banque Puisque le numéro a été modifié Et il récupère Les informations bancaires Et comme ça Ils peuvent tirer de l'argent dessus Belle arnaque Alors c'est pas encore arrivé En France pour l'instant Ça ne saurait tarder à mon avis Mais Google a corrigé le truc ? Google ! Bah non pas encore Puisque ça fait partie du système Si tu veux Ça fait partie du système En tant que tel Puisque tous les utilisateurs C'est de l'intelligence collective Donc tous les utilisateurs Peuvent proposer des modifications Alors peut-être Non mais il va y avoir Des vagues de flou De modifications de Google Maps ? Bah à mon avis Ils vont faire quelque chose pour ça Mais en tout cas Pour l'instant C'est pas encore Le cas C'est pas encore fait Peut-être qu'il y aura Des établissements Qui auront la main Sur les modifs ? Bah on a la main sur les modifs En fait tu peux Normalement Quand il y a une modification Sur ta fiche Par contre Je me trompe peut-être Mais il me semble Que tu ne reçois pas de mail Pour t'avertir Justement en termes de validation Tu vois Bah quand tu te connectes Sur ta fiche Il te dit Les utilisateurs ont proposé Ces changements-là Tu peux les modifier Mais il faut que tu te connectes Sur ta fiche A priori Mais bon j'imagine Que Google va faire Quelque chose dessus Alors il y a une théorie Non non non Attends c'est une théorie De le diseur qui nous dit Manox non C'est pas bien Les couleurs de merde Est-ce que c'est quoi Cause quand il est ternu ? Je ne sais pas Je ne dirai rien Il a quand même Beaucoup ternu C'est dur Alors une deuxième news Un petit peu longue Mais ce serait la dernière Ah non je l'ai Merde Ah ce qu'il y a l'envoi Merde Quelle horreur Quelle horreur Alors vous vous souvenez De la fameuse Souhait de notre Président Qui voulait lutter Contre les fake news Puisque vous savez Que les fake news C'est l'horreur Et il en avait parlé Alors c'est Bah c'était l'hiver dernier Ça l'a dit il y a longtemps La première fois qu'il en a parlé C'était aux vœux du nouvel an De 2018 Oui Où il avait présenté Ses vœux à la presse Et il avait parlé des fake news Exactement Et donc ils ont été au bout De la logique Puisqu'ils avaient déposé Une proposition de loi On en avait parlé Je pense que ta news C'est une fake news Alors ton père Ah peut-être Peut-être Et donc on a Une proposition de loi Ava été déposée Devant le Parlement Le Sénat s'y est opposé Vendez-vous Mais l'Assemblée nationale L'a voté en dernière lecture Et donc le texte est définitif Il date du 20 novembre 2018 Je l'ai avec moi Je l'ai amené Ah oui d'accord Vous êtes heureux Alors il n'est pas encore paru Au journal officiel Parce que tout simplement Le conseil constitutionnel A été saisi Ah merde Et donc on attend la décision Du dit conseil constitutionnel Pour savoir si Eh bien cette loi Est conforme à la constitution Alors notamment Le conseil constitutionnel A été saisi Parce que comme il y avait Une loi organique Qui modifie Il modifie notamment Certains textes Sur l'élection Le président de la république Dès qu'il y a une loi organique Si ma mémoire est bonne Le conseil constitutionnel Doit nécessairement être saisi Mais de toute façon Il y a eu aussi Des sénateurs et des députés Qui ont dit Cette loi c'est de la merde On n'est pas d'accord Et on veut que le conseil constitutionnel Contrôle cela Alors qu'est-ce qu'elle dit Cette loi Oh la vache Il a mis du stabilo Ouais j'ai mis du stabilo C'est plus facile pour le liège Alors je vais aller Assez vite Ah oui il a carrément imprimé Le projet d'accord C'est pas le projet C'est la loi adoptée En dernière lecture Par l'Assemblée nationale Alors déjà Première remarque C'est une loi Qui a vocation à s'appliquer Pendant les périodes d'élections Elle ne s'applique pas tout le temps En permanence C'est pas comme vous avez L'élection présidentielle Pendant les trois mois Qui précèdent l'élection présidentielle Le texte s'applique Et alors qu'est-ce qu'il impose Alors il impose Un certain nombre de choses Mais notamment Ce qu'ils appellent Les opérateurs de plateforme en ligne Facebook par exemple Twitter Twitter exactement Instagram Shaturebate Non Shaturebate Je ne suis pas sûr Pornhub Je ne suis pas sûr Qu'on va aller chercher De l'information politique Sur Shaturebate Mais quoi que Alors Et qu'est-ce qu'ils imposent Aux plateformes en ligne C'est tout d'abord De fournir à l'utilisateur Je cite Une information loyale Claire et transparente Alors ça veut dire quoi Ça veut dire Faufiler le nom Des annonceurs Et dire Combien de thunas Ils filent Spoutnik ou RT Alors ça c'est autre chose RT c'est une chaîne de télé C'est pas Ça n'est pas une plateforme en ligne C'est pas Google C'est pas Google News C'est pas Facebook Certes RT Par exemple RT France C'est une chaîne de télévision Voilà Mais il y a aussi Des petites choses pour eux dedans Voilà c'est ça qui est intéressant C'est ça qui finance derrière Non mais on y vient après On va parler d'RT France après Captain Webb Parce que je sais que tu es Un amateur de RT France Et que tu regardes ça à la maison Alors pas vraiment Si si si si Si je t'ai vu Donc voilà Je suis tombé dessus au jour Je t'ai pas déçu Les plateformes en ligne doivent donner les infos Et notamment Elles doivent tenir un registre A la disposition du public Dans lequel Eh bien Il y a les rémunérations payées Pour fournir telle information Et également Le nom L'identité des gens Qui sont derrière Mais ils poussent plus loin C'est à dire que si Alors je cite le texte C'est intéressant Vous vous souvenez qu'au début On parlait de fausses nouvelles De textes d'origine On en avait parlé Oui c'était des fake news On parlait des faux Non mais dans le texte en français Dans le texte légal On disait Bah s'il y a des fausses nouvelles C'est pas bien Mais le problème c'est qu'on disait pas Est-ce que c'était que les fausses nouvelles Là on parle de Je cite Lorsque des allégations Ou imputations inexactes Ou diffusées de manière délibérée Artificielle Ou automatisées Et massives Par le bien d'un service De communication au public en ligne Le juge déréféré Etc Alors là le but C'est qu'on confie au juge Des référés Vous l'avez compris Donc justice Qui peut se prononcer très rapidement Et le texte précise même Que le juge doit se prononcer Dans les 48 heures C'est la justice express A chaque fois que quelqu'un Dénonce une news C'est ça ? Non C'est à dire que quelqu'un Saisit le tribunal En disant Et bien sur Facebook On voit des Des allégations Trompeuses Les mecs ils vont engager Un million de juges quoi Parce que si sur Quand on joue Facebook C'est juste une On parle de traîner de merde Mais Facebook c'est ça quoi Je peux défiler pendant des heures En voyant des trucs C'est incroyable Non mais il y a quand même Une définition précise Il faut que ce soit Des allégations Ou imputations inexactes Je dis que ça Trompe Je dis que ça sur Facebook D'un fait De nature à altérer La sincérité du scrutin Et il faut que ce soit Une news qui est délivrée De manière massive Donc si c'est juste Un commentaire sur Facebook Qui dit Non je te parle D'articles Qui disent n'importe quoi Tout le temps En tout cas Attends Quel rapport avec l'article ? Ah ah Je ne réponds même pas Voilà ça c'est la première chose Alors ensuite Pour en ce qui concerne Et c'est ça qui t'intéressait Qui c'est qui nous a offert Ce paquet de chocomons en fait ? Je ne sais pas Mais qui l'a mangé ? Bah ça c'est pas Alors ensuite Tu avais raison Captain Veub Il y a une petite phrase Pour RT France En gros ça les vise clairement Lorsqu'on parle Dans le domaine De l'audiovisuel S'il y a une chaîne de télé Qui est contrôlée Par un état étranger Ou placée sous l'influence De cet état Diffuse de façon délibérée Et là on reprend L'ancienne formulation De fausses informations A altérer La sincérité du scrutin Et bah là on peut Carrément résigner Sa convention avec le CSA Donc en gros Les interdire d'émettre C'est pas tant une question De fausses informations Que la façon dont l'information Est tournée Et présentée Si tu veux C'est ça qui Bah ce que dit le texte C'est qu'il faut que ce soit Une fausse information De nature à altérer La sincérité du scrutin Pas évident à appréhender Ouais Enfin moi je trouve Que les définitions de ce texte Sont vraiment très très très vagues Et enfin Vous avez un devoir De coopération Des opérateurs De plateformes en ligne Alors là C'est Si Google et compagnie Ils vont être contents Puisqu'ils doivent mettre En place un dispositif Facilement accessible Et visible Permettant à leurs utilisateurs De signaler Les fausses informations Ouais Donc il va y avoir Je sais pas Sur Google Tu cliques Dénoncer une fausse information Je ne sais pas Je ne suis pas un devin Mais ça va être la foire A mon avis Ça va juste être la foire Ça c'est Google Qui devra gérer Ils vont bien s'amuser Et alors notamment Ils doivent mettre À la disposition du public Alors là La liste est assez intéressante Ils mettent également En oeuvre Des mesures complémentaires Pourtant notamment Sur la transparence De leur algorithme C'est à dire Tu imagines Google La promotion Des contenus issus D'entreprises Et d'agences de presse La lutte Qu'on les compte Propageant massivement De fausses informations Par exemple C'est lui du capitaine web L'information Et alors un truc Juste excellent Le sixième point L'éducation au média Et à l'information Qu'est-ce que ça veut dire C'est un peu flou L'éducation au média Et à l'information Il faudra que Google T'éduque au média Et à l'information Capitaine web Ils feront une page HTML Avec cinq paragraphes dessus Ouais en gros c'est ça Faites attention D'où viennent les infos Et en plus Ils doivent chaque année Alors ça c'est Une maladie typiquement française Il faudra que chacun Des opérateurs en ligne Fournisse à l'état français Un rapport annuel On va bien s'amuser À lire ces rapports annuels Bah voilà Le texte est À mon sens Alors sur l'échelle Sur l'échelle de l'usine à gaz Entre 1 et 10 On est où ? On est peut-être À 7 ou 8 Facile D'accord Non mais ça C'est encore des textes À la con D'ailleurs ça a été fait Sous forme de proposition de loi Ça veut bien dire Que comme c'est pas un projet de loi On assume mal Parce qu'il aurait fallu Faire une étude d'impact Et je leur souhaite bien du courage Pour faire une étude d'impact Là dessus Moi aussi Je sais pas ce que va en faire Le conseil constitutionnel Logiquement il devrait défoncer ce truc Parce que toutes les définitions Sont vagues Ouais y'a rien Vraiment Et puis tu as raison Capitaine web Je vois pas comment Je crois que leur ton père Il est énervé En lisant ça Il s'est énervé tout seul Il est en train de Banner sur le Et là sur ses chiottes Comme ça Non non non Je me suis pas énervé Non mais Je comprends le concept de base Qui est de dire Et on l'a vu un peu Dans les dernières actualités Mais La première chose C'est effectivement Non non mais Qu'il y ait des torrents De tissus de conneries Sur le net C'est certain Mais après Comment démontrer Alors déjà Qui va juger Qu'une nouvelle est vraie Ou est fausse Premièrement Ça peut être délicat Et deuxièmement Qui va pouvoir dire Mais cette fausse nouvelle C'est aussi prendre les gens Pour des cons Cette fausse nouvelle A influencé les gens Et de voter pour un tel ou un tel Alors que Dans une élection présidentielle Tout le monde ment Tout le monde Je veux dire Oui Tu as quand même un avis Assez bas de la politique Lors de ton père Ouais c'est vrai Alors que Non mais C'est le genre de texte Oui oui Il prépare sa présidentielle Ça l'énerve Ça l'énerve Il en est vrai Non mais T'es énervé Alors donc Il en sera de Allez vas-y Violemment jeter son truc Non mais Qu'en pensez-vous Chers amis On s'en fout Que c'est inapplicable Ah ouais C'est totalement inapplicable Une loi de plus Ça met sur le tas Des lois inapplicables Qui vont servir à rien Et puis ça va générer Tu l'as dit Cap-t-il même Ça va générer Des procédures judiciaires Ralon Pendant les élections Non mais c'est impossible Comment est-ce que tu veux Faire un truc comme ça En 48 heures Un juge doit prendre une décision C'est un table Non puis surtout Le texte est mal rédigé Au niveau de la technique juridique Est-ce qu'il y aurait vraiment Un moyen de bien rédiger Un texte comme ça Est-ce que le problème C'est pas la source Comment tu veux définir Une fausse nouvelle Comment tu veux définir Qu'une fausse nouvelle A une influence Alors d'accord Alors on fait rien Non mais Je vois ce que tu veux dire Manox Mais je veux dire Ce genre de texte Ne pourra attraper Que des trucs extrêmement grossiers C'est pas constructif Et ce sera tellement grossier Que les gens évidemment Ils vont pas tomber Dans le panneau Alors en même temps Il y a quand même des gens Qui sont Les gens ils sont pas cons Des fois Non mais les gens Sont pas complètement cons Attends attends Quoi qu'on se pense aux gens Alors c'est parce que Tu n'as pas le même flux Facebook Que moi C'est pour ça Tu n'as pas la même boutique Que le Capitaine Web Non et puis judiciaire Heureusement ils ont confié Heureusement ils ont confié Au juge judiciaire Le soin de trancher Parce que si Imaginez le gouvernement En place Ou un parti politique Qui considère Ça pose aussi le problème Effectivement de l'indépendance Des médias Par rapport Bah si Est-ce que tu pourrais Par exemple Si n'importe qui Peut demander à un juge De statuer sur telle ou telle news Est-ce que ça peut pas être Au contraire Anti-constructif Non je pense pas Parce qu'il y a quand même Une véritable indépendance des juges Moi à mon sens Oui des juges Je veux dire le fait de mettre en doute Si tu veux un article En disant non Oui mais il faut pouvoir Démontrer que cet article Est de nature A influencé le scrutin Oui mais on revient au même problème De la définition du truc Non mais t'as deux choses C'est un Définir ce que c'est qu'une fausse nouvelle Et deux Une fois que tu as défini Que c'est une fausse nouvelle Que cette fausse nouvelle Est de nature A influencé le scrutin Comment tu veux démontrer ça Et même limite C'est un raisonnement A l'avance Parce que Comme tu connais pas le résultat Du scrutin Comment tu peux Définir que La fausse nouvelle Va influencer le scrutin Parce que par définition Tu connais pas le résultat D'accord ça va trop long pour moi là Mais oui Non mais c'est un problème de logique C'est un problème de logique C'est pour ça en fait Comment veux-tu définir Qu'un truc va influencer le scrutin Parce que le scrutin N'a pas encore eu lieu par définition Oui c'est Donc on va demander à un juge De dire à votre avis monsieur le juge Est-ce que cette news Va modifier le scrutin On verra si cette proposition En fait il y a Moi à mes yeux C'est simplement inapplicat Fondamentalement Il y a un vice logique Oui Vice de forme Logique Heureusement ça va donc passer Devant le conseil constitutionnel Franchement Et Laure ton père Qui siège au conseil Pour donner son avis dessus Absolument pas Le président là-bas Non mais franchement Je serais vraiment curieux De voir ce que veut dire Le conseil constitutionnel Certaines personnes disent Que Laure ton père C'est Giscard d'Estaing Merci Laure ton père Au revoir Au revoir Au revoir Pourquoi ? Ah oui Quand il avait quitté Quand il avait sa chaise vide Je passe comme ça au capitaine après Mais je me souviens plus Comment il a fait Il a dit au revoir Au revoir Je suis incapable de le faire Mais toi tu le fais bien Est-ce que c'est une fake news Quand on dit qu'il est encore en vie ? On le dit Laure ton profil Non mais c'est vrai ! Mais ça ne peut pas influencer un scrutin Ah bah ça va Peut-être qu'il va se présenter Bah on sait pas Cardestan 2022 Ah moi je... Bon bref allez On veut parler de choses Plus proches de vous Vous faites vos courses Tous autour de cette table j'imagine Pas toi non Et ni Laure ton père Bah si moi je fais mes courses Tu as parlé de Yuka Tu as parlé de Yuka Et de l'alternative à Yuka Toi tu envoies ta femme Et lui il envoie sa femme de ménage Non mais malheureusement J'y vais Je vais au supermarché Quel supermarché fréquentez-vous ? Essentiellement Monoprix Pour ma part Monoprix aussi Franprix Intermarché C'est qu'elles sont la route en fait Intermarché Bio c'est bon Ah ouais tu vas ? Ouais je t'aime ça Franprix G20 au champ Moi je suis plutôt intermarché Alors l'ententeur C'est encore prise unique Donc Il va faire Félix potant Ok Tout ça pour dire que Si vous étiez Si vous habitiez dans le 13ème Et Si vous alliez au Franprix Un des Franprix du 13ème Peut-être auriez-vous la chance De croiser un des premiers robots Qui va vous livrer vos courses Oh la vache C'est génial Il monte les escaliers et tout Alors non il monte pas les escaliers Il y va jusqu'au bout Il ressemble à ceci Non il pousse vers la caisse Pour que t'aille Voilà Alors Achète C'est horrible Attention c'est une expérimentation C'est une poubelle Première expérimentation en Europe C'est pas rien Franprix Ils mettent Alors ton père Achète connard Achète connard Achète des chips Comme ceci Il reste derrière toi Une colloquie Promotion Promotion Comme ceci Est avant tout Un podcast audio Je vais vous décrire un peu la chose C'est un cylindre Une sorte de cylindre de machine à laver Une monoroue Avec deux roues sur le côté Et donc il roule Et il peut contient jusqu'à 40 litres Donc c'est un coffre quand même Qui permet de mettre Il y a un gyrophare au dessus Bah ouais évidemment C'est pas tant que ça à 40 litres Ouais mais c'est déjà pas mal Si tu veux pour faire tes courses C'est clairement pas fait pour tes courses de toute la semaine Tu mets pas toutes tes courses de la semaine Est-ce qu'on peut l'agresser en pleine rue Alors justement Je me dis Putain il a peut-être du Justin Braidoux ce robot C'est une expérimentation Attention Donc il y a certaines limites Il n'est pas entièrement autonome Alors la marque du robot C'est un Twins Wheel Ouais d'accord Voilà Je vous le dis parce qu'a priori Il y a déjà des endroits en Californie Où il fonctionne Alors l'expérimentation Comment ça va se passer Pour la personne Fais pas cette merde Si j'ai bien compris Pour la personne qui aura la chance D'avoir accès à ça Parce qu'à mon avis il y en aura deux Qui vont tomber en panne au bout d'environ 10 minutes Et puis les autres seront cassés Mais c'est surtout qu'il va se faire défoncer Alors justement Il ne sera pas entièrement autonome A savoir que Quand tu vas arriver dans le magasin En fait il va t'aider à faire tes courses Et qu'il te suivra Ah d'accord Et il te suivra Parce qu'au début C'est clair Il va reconnaître ta tête Il y a un truc de reconnaissance faciale Si tu veux Il va reconnaître qu'il y a de tes nuèbres Et il va l'attendre Ryo Chocobo Ça veut dire que c'est toi Son garde du corps C'est toi qui doit empêcher Qu'il se fasse agresser J'ai de chez toi Alors en fait Si tu veux Une fois qu'il t'a scanné Il est en match Il est en match Il est en match Il est en match Il est en match Il va receler les meufs Le truc quoi T'as cru le truc Il va beugler 5 jours après Il sera encore en train de te suivre Quand tu sortiras dans la rue J'en sais rien Il va commencer Il va être tout son sexuel Le truc Il va commencer à être un frotteur C'est un rouleur Donc ce robot Franprix Il sera accompagné Par ce qu'ils appellent Un opérateur Donc ce sera a priori La personne qui Soit ce sera un mec de Franprix Auquel cas ça sert strictement rien Parce que s'il faut Une personne derrière un choc robot Il ne porte pas C'est pas toi qui portes les paquets Alors tu te suis dans le magasin Tu mets les trucs dedans Je sais pas comment Tu passes à la caisse Ça c'est un mystère Tu t'achètes vraiment de la merde Donc et après Le truc te suit dans la rue Le truc te juge Jusqu'à chez toi Sale pauvre Et après dans la rue Il gueule dessus quoi Là il y a des questions T'as acheté de la merde Il y a des questions Qui se posent Si tu veux forcément C'est est-ce que Franprix va vraiment mettre Un salarié derrière le robot Pour qu'il te suive Auquel cas c'est plus simple Que le salarié porte directement Tes cours jusqu'à chez toi C'est condition de travail Le robot va suivre vraiment le client Auquel cas est-ce qu'il faut Que tu leur accompagnes Au magasin à un pack Ou est-ce qu'il rentre tout seul Au risque de se faire tabasser Sur le chemin du retour Tu lui as pas l'oeuvre Plein de mystères si tu veux Ça arrive dans le 13ème arrondissement Très bientôt Probablement le mois prochain Ils ont bien choisi l'arrondissement Ils parlent d'aider Les personnes âgées Les personnes handicapées Moi je sens que ça se terminera mal Mais bon après Je veux bien être Attends le truc va commencer à s'affoler Il va lui rouler dessus Est-ce que tu le tiens avec une laisse C'est très mystérieux Il va croiser contre L'on coquelette Il t'a acheté de la merde Est-ce que le truc dans la rue Il va faire de la pub en même temps Qu'il te suive Si tu veux Avec des haut-parleurs J'en sais rien Est-ce qu'il va aider à traverser la rue C'est ma question Avec son gyrofard Est-ce qu'il traverse au vert Est-ce qu'il y a une laisse Est-ce qu'il y a une laisse Si tu veux Tu le tiens en laisse Ils te suive Non mais ils vont peut-être Genre filer une montre Il doit suivre une montre Franchement J'ai une vision de ce truc Si tu veux Avec le Capitaine Web En train de rentrer chez lui Avec son caddie Parce qu'il a un caddie Faut le savoir Avec son caddie rempli de chocobo Et avec le robot Qui le suit derrière Enculé T'as acheté que de la merde Attends Tu rentres chez toi Avec ton caddie Capitaine Web Moi j'ai mon petit caddie J'ai mon petit caddie Moi j'ai un caddie Comme les grand-mères Comme les grand-mères C'est marqué Qu'il a un coffre sécurisé Il a un coffre sécurisé Par contre Le truc Il est fait Pour fonctionner Dans des villes Comme San Francisco Où il y a quand même Des Il y a un truc inquiétant C'est qu'il dit Il peut freiner en cas d'urgence C'est vrai Qu'il doit aller assez vite Malgré tout Il est plus joli Celui-là Non c'est pas celui-là Qui va y avoir à fond Je suis très très curieux J'aurais presque appelé Les mecs de Franprix Au téléphone Pour avoir plus de détails dessus Et je n'avais pas Que ça à foutre Donc bon voilà quoi Mais je pense Qu'on va Je vous tiendrai au courant Parce que ça m'intrigue Personnellement Je suis curieux de voir Le truc fonctionner Ou ne pas fonctionner C'est pas très loin Chez toi Capitaine Tu pourrais faire Tu pourrais faire tes courses Là-bas Ah mais je pense Qu'il ne va pas me suivre Jusque dans le douzième À tester À tester quoi Il traverse la scène Il y a des connards Qui vont venir de la défense Pour tester le truc Le robot Il va pas prendre le métro avec eux Et tu pourrais essayer De lui faire rentrer dans le bus Avec le truc C'est le truc pour les fauteuils roulants Ouais Dans le bus Tu pourrais essayer Le faire rentrer dedans quoi Ouais ouais Ah oui oui Avec la petite plateforme Qui descend Tu commence à descendre Au bord de scène et tout Tu le fais couler Mais attends c'est l'enfer Tu pourras même plus prendre le bus T'imagines Tu rentres dans le bus Il y a des robots partout Qui prennent le bus Putain il y a une place dans le bus Il y a des robots franpris Tu sais t'es dans le bus Et tu vois les robots Sur la piste cyclable Qui suivent le bus J'en sais rien Ah oui Les pistes cyclables Qui deviennent des pistes à robots Ouais Des robots livreurs Oui non mais effectivement C'est une question quoi Tu vois parce que là Numérama parle des Peut-être que tu peux foutre Ton gosse dedans quoi Des trottoirs étroits de Paris Ouais tu peux foutre Ouais il va te servir de baby-sitter Attends tu peux peut-être Te foutre dedans quoi Ouais je sais pas Tu peux peut-être Sur le bus Comme taxi quoi C'est ça la nouvelle mobilité quoi Regarde Ce qui est certain C'est que si ce truc Est vraiment autonome Et rentre tout seul Depuis chez toi Il va pas tenir Non il va pas tenir Il fait pas une semaine T'as remarqué sur la photo Les bagnoles bizarres derrière Franprix 13ème c'est ça C'est les taxi Franprix 13ème t'as dit Franprix 13ème je sais pas lequel Si un auditeur Habite dans le coin Qu'il fasse le test pour nous Ah s'il vous plaît Qu'il le filme Et puis je donne pas S'il rentre tout seul Je le donne pas une semaine Avant qu'il se retrouve à Marseille Ah ouais Je sens qu'il y en a un Qui va s'amuser quoi Ouais il va mettre sa tête Par la fenêtre De sa bagnole Suis-moi Robrix Le 13ème Il va aller sur Marseille Il va coller Il va coller sa tête Sur l'extérieur De sa voiture derrière Non mais parce que Je pense que là-bas Il y a des grands avenues Et machin etc Donc peut-être que c'est aussi Le 13ème c'est blindé Il y a tellement de pop Il y a les Olympiades Situés Il y a des trottoirs partout Oui mais t'as des grands trottoirs Ouais T'as des grands Moi je vois pas un grand avenir À ce truc là Mais bon après On sait pas On sait pas On sait pas T'as jamais été un grand devin non plus Non c'est vrai Captain Ben Puisque tu étais un petit peu Dans le côté supermarché Oui On peut dire ça Restons Restons un peu dans le supermarché Dans la grande consommation Alors on a parlé Dans un des derniers numéros La période du Captain De l'application Yuka Vous savez celle où les gens Scannent Scannent le produit Qu'ils vont acheter Attends excusez-moi Ça sent la merde Qu'est-ce qui se passe ? Moi je suis pas du bon côté du truc Ça sent la merde Pardon C'est la coulure derrière toi Malheureux ton père Et donc vous pouvez scanner Avec l'application Yuka Le produit que vous allez acheter Et puis L'application sur smartphone Vous dit Ah non non Achète pas ça C'est de la merde Tu vas attraper le cancer Mais ouais Oli Est-ce que tu pourrais me rendre Ma bouteille de whisky S'il te plaît ? Oui bien sûr Parce que je t'avais passé Pour que tu prennes un verre Mais pas pour que Tu la gardes Non mais il en a 10 bouteilles Planquées sur son bureau C'est le verre T'inquiète pas Il va pas Il lâche rien Il lâche rien Et alors on s'était posé la question Du problème de la base de données Qu'il y a derrière Puisqu'évidemment Qui contrôle la base de données Excusez-moi alors ton père Je t'en prie Je m'étais pas du tout Posé la question De qui était derrière La base de données Ah bon ? C'est fait C'est Michelin ? C'est Nestlé ? Non alors Dans le cas de UK Je nirai l'information Je l'ai eu il y a pas longtemps Je crois que c'est Open Food Fact Enfin je me trompe peut-être Sur le nom exact De la base de données Mais en tout cas C'est une base de données Ouverte Et donc normalement Qui est plutôt contrôlée Par les utilisateurs Et non pas par les industriels C'est plutôt une bonne nouvelle Mais ce qui se passe C'est qu'il y a un véritable Mouvement de fond Autour de ce type d'application Puisque de plus Enfin il y a des millions de gens Qui ont récupéré cette application Et tous les gens Dans le supermarché Enfin moi j'y vais pas souvent Captain Web Les plus aptes Que moi à répondre Consommateurs Mais les consommateurs Ils bascannent tout là C'est la grande mode Et donc il y a tout un tas de produits Bah les gens Ils l'achètent plus Alors les industriels Ils sont pas contents Attends mais pourquoi Je sais plus Le Nutella Hein ? Pourquoi ? Parce que c'est de la merde Dégalasse Ah oui parce que c'est de la merde Bah oui c'est ça Ça empêche pas Parce que moi par exemple L'autre jour j'ai utilisé Yuka Pour scanner une barre feed Parce que c'est censé être Un repas complet Dans un truc qui fait cette taille là Je me suis dit Putain 3,90€ Je vais essayer quand même quoi Alors l'application m'avait dit Que c'était dégueulasse D'un point de vue conservateur Mais elle avait pas dit Que c'était aussi dégueulasse En termes de coûts quoi Par contre ça m'a effectivement Tenu une demi-journée J'ai mangé la moitié Je fais Oh oh oh J'ai arrêté de bouffer quoi Et donc Vous avez goûté ces merdes là vous ? Non non non Moi non plus Captain Web Qui a bouffé cette merde Mais merde A mon avis Ils n'avaient pas vendu Une barre comme ça Depuis un petit moment Et les industriels Ne sont pas contents Alors à votre avis Qu'est-ce que vont faire Les industriels ? Alors ils ont deux choix Le premier c'est de rendre Le premier c'est de rendre Le premier c'est de rendre Le premier c'est de rendre Le premier c'est de rendre Le premier c'est de rendre Le premier c'est de rendre Le premiertır En mettant des meilleures choses dedans La deuxième solution C'est d'essayer de créer Leur propre application Oui Et de capital web Ah je l'ai dit Tu es malin Captain web Marla Alors évidemment Alors évidemment Ils vont pas changer la composition de leur produit. Non, ils vont lancer leur propre base de données, leur propre application, pour mieux expliquer au public quel est le bon produit. Ce paquet de chips est excellent pour ta santé H&M 10. Regarde, tiens une promotion. Donc voilà, c'est en cours de gestation. Ils sont en train de monter leurs petits trucs. C'est génial. Et ils vont dire, bah voilà, non, non, ce produit est merveilleux. C'est vrai que le paquet de chips goûtant d'orée, a priori, c'est bon. C'est bon, c'est bon. Ah, alors du conf... Quoi ? C'est pas vrai ? Quoi ? Qui ça ? Où ça ? Vous n'avez peut-être pas écouté le numéro d'il y a deux semaines. Non. Toi non, forcément. C'était lequel ? Je ne me rappelle plus, je ne l'ai pas encore mis en ligne. Mais les VIC l'ont eu quand même ? Oui, les VIC l'ont eu. Mais demain, tout le monde l'aura. Si vous étiez VIC, vous l'auriez depuis dix jours. On peut peut-être rappeler, Malox, comment on fait pour devenir VIC ? Il y a des gens qui pensent que c'est extrêmement difficile et extrêmement cher. C'est extrêmement simple. Déjà, c'est gratuit. C'est presque gratuit. On n'est pas vraiment à grand-chose du gratuit. J'essaie de comprendre, Malox. C'est gratuit, d'accord, mais c'est 20 euros, 30 euros par mois ? Le podcast, c'est quand même d'une telle qualité. Moi, ça ne me semblerait pas cher. On plafonne sur les 2,99. C'est aussi peu cher, Malox ! Mais comment peuvent-ils s'en sortir ? Ils ne s'en sortent pas, c'est bien le problème. Et c'est pour ça qu'ils ont besoin d'argent. Ils ont besoin qu'on les aide. Ils ont besoin de plus pour pouvoir faire plus. Et c'est aussi pour pouvoir se nourrir, tout simplement. Pour avoir des besoins basiques. Comme le capitaliste qui doit acheter son robot tout pourri. Oui, donc ce que tu m'expliques, c'est que c'est parce que la charité, il faut un peu d'empathie, il faut avoir un peu de cœur. Ce n'est pas de la charité, c'est plus... C'est pour soi qu'on devient VIC. Oui, mais c'est aussi une preuve d'intelligence. Et de fierté. Et de fierté. Il paraît qu'on a le pénis qui s'allonge de 2 cm rien qu'en devenant VIC. C'est vrai ? Ça, c'est les effets secondaires. Plutôt positif. Mais c'est aussi une présence d'esprit. C'est-à-dire que tu es là, quelqu'un vraiment brillant va faire... Ah oui, je viens de VIC, évidemment. C'est pour l'humanité, c'est pour l'écologie. Il paraît qu'on gagne 10 points de QI en devenant VIC. Alors, ça c'est vraiment pour les plus cons. Mais pour quelqu'un de normal, tu peux monter jusqu'à 50-60 facile. Ah oui, oui, oui. On a fait le test avec Quaco, ça va. Ah bon ? Voilà, en tout cas, vous l'avez compris, devenez VIC. C'est important pour nous. Alors, je ne sais pas pourquoi on a parlé de ça. Bref, dans le dernier numéro que les VIC ont eu, effectivement, ils l'ont bien expliqué, nous parlions du terrible conflit qui opposait Netflix et sa série Sabrina. Je ne sais pas si vous avez... Quoi, ce n'est pas vrai ? Avec le temple satanique de Los Angeles. Ce qui a priori dans la série, il y avait une statue qui était pompée sur celle originale du temple satanique qui était protégée par le droit d'auteur. Rassurez-vous, ils ont trouvé un accord. Netflix a signé un accord avec le temple sataniste. Et donc, à partir de maintenant... Ils ont signé avec leur sang. Si vous regardez... Alors, on ne sait pas. Les détails de l'accord sont secrets. Par contre, ce qu'on sait, c'est que désormais, si vous regardez la série Sabrina, eh bien, le temple sataniste est remercié dans les crédits à la fin dans le générique. Ah merde ! Ah, c'est bon ça. Il y a eu probablement une petite transaction financière entre les deux, mais ça reste secret. On ne sait pas. Sur le chat, il y a Maxime qui me fait remarquer que c'est Open Food Fact, la base de données. Ok, merci. Et oui, Dende nous dit que le créateur de Bob l'Éponge vient de mourir, c'est effectivement vrai. Il y a deux semaines, c'était Sanly. Dans deux semaines, je ne sais pas, probablement Bernard Tapie. D'accord. Ah oui, on n'a pas fait nos pronostics. Si, j'avais dit. Moi, j'avais dit Jacques Chirac, Bernard Tapie. Pour l'instant, il n'y en a aucun. Il n'y en a aucun. On en avait dit qui, nous ? Ah, je ne sais plus. Ah, je ne sais plus. Ah merde. En tout cas, on n'avait pas dit le créateur de Bob l'Éponge. Non. Non, c'est vrai. C'était pas prévu. Je n'y avais pas pensé. C'est encore moi ou c'est à toi ? C'est à toi, Capitaine. C'est à moi. Ok. Je vais vous parler du projet Kickstarter de la semaine, donc. Voilà. Que je vais retrouver sur mon petit lien. Alors, vous savez, tout est connecté aujourd'hui. Tout est branché. Il faut tout recharger le matin. Votre montre, votre téléphone, bien sûr. Vos écouteurs, etc. Ça, c'est le projet qui est en train de casser la baraque sur Kickstarter. Qu'est-ce que c'est ? C'est la nouvelle brosse à dents. L'une aux broches. Attention. Jusqu'à maintenant, vous passiez six minutes à vous brosser les dents pour un résultat totalement nul. C'est six minutes de trop, Capitaine Web. Alors que ce projet, l'une aux broches, c'est six secondes. Six secondes. Ah la vache. Et il va vous nettoyer la brosse. Ah la vache. Les dents, les dents, Capitaine Web. Les dents. Il ne s'arrête pas aux dents. Oui, non, ça nettoie tout. Il te nettoie l'intestin. Alors en fait, je commence déjà à avoir peur de la prochaine utilisation qui n'est pas dédiée aux dents. Alors, ouais. En même temps, vu la forme, je ne sais pas où tu peux le mettre. Oh, maintenant. Ça ne me sent pas très grand. Alors, 99,9%. Alors évidemment, tu as l'air d'un con quand tu l'utilises. Voilà, ça c'est un défaut. En gros, c'est un morceau de plastique. Tu mords dedans. Voilà, tu mords dedans. Et en six secondes, le truc, il est censé te nettoyer les dents. Alors comment ça marche, Capitaine Web ? Je ne sais pas. Je n'ai jamais ça dans ma peau. Mais si je te le dis, il a écrit ça avec des UV. Ouais, je n'ai pas regardé. Ah mais c'est Microsoft, Windows. Merde. C'est mal barré. Il y a une mise à jour. Mise à jour. Je ne sais pas. Mais en même temps, j'ai du doute en six secondes. Plus six soniques vibrations. Est-ce que ça va te retirer le gros morceau de viande qui est coincé entre dedans ? Mais bien sûr. Ça fait tout. En tout cas, c'est un énorme succès. Attends, regarde. Il y a le mec avec un Android à gauche. Et ça coûte combien ? Alors, je crois que c'est 100 dollars actuellement sur Kickstarter. Je suis tenté quand même. Et plus tard, ce sera genre 200 dollars si tu veux l'acheter à part. Je l'en veux. Ah oui, alors c'est important. Alors notez qu'il n'y a que des personnes qui viennent du futur. Toutes belles, avec de belles dents et tout, qui utilisent ce truc-là. Et des belles salles de bain. Tu trouves que les personnes du futur sont plus belles que celles du passé ? Non, mais ça me fait penser, si tu veux, à Black Mirror, quand tu vois certains épisodes. Ouais, c'est un peu ça. Ils sont tout propres, tout habillés en blanc, tout épurés, tout beaux, etc. Enfin, j'ai rarement vu des pubs pendant un produit où ça se passait dans une cave où il y avait de la merde qui coulait dans l'eau. Je t'accorde. Non, non, je t'accorde. Je t'accorde, c'est vrai. Mais, si tu veux, là, c'est quand même particulièrement, si tu veux, propre. C'est... Ouais ! Leur salle de bain, si tu veux, c'est une salle de bain. Eh ! Tu veux pas jouer au salon, ton père ! Arrête, on ! Je t'ai un peu de merde dessus. Ah oui, c'est danois. Allez dans le frigo ! À côté des potates ! Alors, ils ont levé jusqu'à maintenant 7 millions de couronnes danoises. Je ne sais pas du tout ça. C'est de la merde ! C'est divisé par 20, je crois. Je vais demander à Google. Ah, ça fait 1 million d'euros ! Ah la vache. Presque 1 million d'euros. Oh la vache ! Attends, mais comment ça fonctionne ce frigo ? Bah, tu te le mets dans le bec ! Oui d'accord, mais ça fonctionne comment ? Avec des UV, on t'a dit ! Ah, d'accord. A priori, mais il n'y a pas seulement des UV. Parce qu'effectivement, si t'as un morceau de l'an de croissé entre deux mêlères... Oh, regarde, elle a les dents blanches ! Ah bah oui ! Elle a les dents blanches. Est-ce que scientifiquement, il y a des trucs qui prouvent que c'est pas dangereux ? Je ne sais pas ! Les UV... Peut-être que ça va te déchausser tout le temps au bout de deux ans ! C'est des UV ! Ouais, les UV, c'est pas dangereux ! Les UV, c'est pas dangereux ! Non, bien sûr que non ! Va gare ça, monsieur Ménanome ! Voilà ! Alors, avec ça, si tu veux, il te vend une ducking station ! Carrément, porte-à-brasse-à-dents, ça ne déconne pas ! Il y a même, d'après ce que j'ai vu, des ducking stations familiales ! Voilà ! Alors, combien c'est ? Combien ça coûte, Captain Feb ? Bah, j'en sais rien, est-ce que c'est en couronne d'anmois ? Non, mais en bas, en bas, il y a marqué en euros, là ! Est-ce que tu as des petits accessoires ? Une petite accroche ? Alors, regarde, regarde, 54 dollars ! Ah oui, non, attends, ça, c'est super early bird ! C'est-à-dire, c'est vraiment ceux qui ont fiait de l'argent au début ! Sinon, ça va être à peu près 100 dollars ! Non, mais comme c'est 50% off, c'est donc, en gros, ça coûte 200 dollars ! Ouais, à peu près, ouais ! Mais qu'est-ce qu'on ferait pas pour avoir les dents impeccables ? Non, mais ça marche à quoi, après ? Ah non, ça sera chargé électriquement, il n'y a pas de roche ! Ah, je t'en fous ! Il y a quand même Brigitte qui a dit que c'est des UV ! Je précise ! Master Business Science, s'il te plaît ! Mais alors, attends, parce que ça te nettoie les dents avec des UV, mais ça t'empêche pas de peindre la gueule ! Ah non ! Ah non ! Parce que les UV, elles tuent les bactéries ! C'est important que tu poses cette question, Vincent, en effet, mais dis-toi bien que les UV ont aussi une propriété rafraîchissante au point de vue de la laine ! Ah bon ? C'est très connu, en effet, par les gens qui... Non, je savais pas qu'ils se brossent les dents avec des UV ! Qui étaient des spécialistes de la santé buccale, quoi ! Qui se sentent nommer du fion ! Non, non, mais c'est utilisé... Pourquoi t'as eu le mot fion ? Quel est le rapport, toi ? Ah, j'ai compris ! C'est un orifice... Bouche, buccale, fion ! C'est un orifice aussi qui peut sortir mauvais ! Là, quel est le rapport, d'accord ! Qui se détoient le fion avec les UV, quoi ! Non, mais rappelez-vous, on avait parlé du blanchiment anal, n'est-ce pas ? Oui, c'est vrai ! Cette nouvelle tendance à la mode, tu connais peut-être pas ça, Olivier ? C'est pour blanchir le fion ! Si tu trouves que tu as un anu qui, comme ça, à priori, visualement... Un peu couleur merde ! Un peu sombre, un peu... Ce qui arrive, hein, ce qui arrive... Les stars, notamment aussi les porno-stars, se font ce qu'on appelle un blanchiment anal. Plusieurs techniques, à la crème ou au laser, et aux UV aussi ! Ok ! Et donc, ça te blanchit, en fait... C'est un spécialiste mondial de l'anus, hein ! L'arrivée, l'entrée de l'orifice, si tu veux, donc... Oh, attends ! J'ai une question, j'ai une question, j'ai une question ! Donc, ça serait la même technique utilisée pour la bouche ? Je pense que c'est la même technique ! Je pense que ce truc-là, tu peux te mettre dans l'enfant, tu sais, tu te fais un blanchiment anal, tout ça... J'ai une question vacause pour toi, une question un peu personnelle... Est-ce que tu t'es fait blanchir l'anus ? Non ! Moi, personnellement, non ! Et est-ce que tu serais tenté de te faire blanchir l'anus ? Non, je serais tenté par... Ce qu'a fait... Georges Plunet... Ah, tu t'aimerais te faire... Parce que tu n'as plus les couilles lisses, tu voudrais te faire... Lifter les couilles ! Lifting des couilles ! Et toi, tu feras un liftage de couilles ! Plutôt, ouais ! Georges Plunet n'avait jamais répondu à notre demande sur Twitter, pour ça ! C'est étrange ! C'est lui qui l'a dit dans l'interview, je l'ai l'interview, ce qui est ! Ah, l'interview de Samson, on est prof ! Alors, pour finir avec cette histoire de Brassadon, il y a une évolution, il y a un schéma qui t'explique l'évolution de la Brassadon... Mais attends, juste... Depuis 3500 avant Jésus-Christ jusqu'à 2018 ! Et c'est assez impressionnant ! Regarde, celui de 2018, on dirait un... Un plug anal ! Effectivement ! Il y a un peu de ça ! Nous, les mecs, ils ont pensé à ce que je devais te dire ! Personnellement, je crois plus au... Je profite quand même de cette petite aparté sur les couilles de Georges Plunet ! Non, merci ! Pour vous dire que ça tombe bien qu'on parle de ça, j'ai dans mon What's Up tout à l'heure une autre technique beauté de star ! Ah ! Qui va vous faire rêver, Georges ! Et petit level à comparer à ce que je vous dis ! Ah merde ! En tout cas, c'est là où on voit que quasiment 10 ans de What's Up, ça t'a donné une certaine expertise ! Mais bien sûr ! Tout ce qui touche aux orifices, finalement ! Tout ce qui est beauté à partir de l'orifice, je m'y connais pas mal ! D'accord ! Eh ben bon ! Donc en fait, effectivement, les bactéries seraient éliminées, donc on se sentirait bon de la bouche ! Tu sentiras bon de la bouche, en effet ! C'est incroyable ! Allez, vérifier ! Je pense que je... Fraîcheur de vivre, comme disait Monsieur Hollywood ! Moi, ça m'a donné envie de baquer ! Ah ! Ah bah écoute ! C'est l'occasion, c'est encore... Il aura combien de jours pour finir le projet ? Mais est-ce qu'il livre ce truc-là en Europe, Captain-Man ? Bien sûr ! C'est européen ! Ah bon ? Ah bah oui, c'est Danois, suis-je-bête ! Tu as raison, Manoc ! Qui dit con ? Par combien ? C'est 100 dollars ? 200 dollars ? 200 dollars ! 200 dollars ! Ah, on est à 200 dollars ! Je crois que c'était 100 dollars encore, là ! 99... Non mais là, en ce moment, ouais, c'est 100 dollars ! Ah ouais, 100 dollars, c'est le livre ! C'est le livre avec le petit robot de Grand Prix ! Faut y aller ! À ce prix-là, franchement, on pourra un anus tout blanc et des dents toutes blanches ici ! Ah, c'est que pour les dents ! Faites-le dans l'autre sens, par contre ! Mais attends, mais il y a des mecs qui vont essayer de bronzer avec ce truc-là, quoi ! En se le foutant sur la peau ! Ah ouais, c'est trop civil ! C'est pas vraiment bronzer ! Ouais, mais c'est désiré ! Je propose qu'on parle d'autre chose ! Ouais, d'accord ! Vas-y, Captain-Man, reprends la main ! Reprends, oui, pardon, excusez-moi ! Ah non, c'était fini pour cette news ! C'est une autre news ! Bah oui, oui, oui ! Ah bon ! Ça fait une demi-heure qu'on parle de ça, je pense que... Elle est blanchiment ! Euh, je regarde ce qui est intéressant, ce qui l'est pas... Bon, allez, on va zapper ça ! Google a déposé un brevet sur des chaussures équipées de roulettes. Alors, pourquoi ? Ah ! Des rollers ! Oui, oui, oui ! Des rollers ! Merci ! Je l'ai vu, je l'ai vu ! J'ai pensé à leur ton père, parce qu'en fait, le but de ces chaussures, c'est d'avancer sans avancer. En fait, ils mettent une sorte de tapis roulant infini en tant que semelle. En réalité virtuelle, ça permet d'avancer, sauf que des chaussures, elles te font reculer. T'as pas besoin d'un tapis omnidirectionnel, toi ? D'accord, ah ouais ! Mais c'est un brevet, hein ! C'est juste un brevet, ouais ! Ah oui, est-ce que tu dois avoir l'air con ? C'est vrai ! Mais comme de toute façon, t'as un casque de réalité virtuelle, tu peux pas avoir un jeu qui se met ta gueule ! Ah, tu cours, t'avances pas, c'est ça ! Oui, c'est ça ! Ah, c'est génial ! Bah, en VR, c'est intéressant, ouais ! Ouais, bien sûr ! Non, c'est intéressant ! En même temps, la VR, c'est pas le meilleur endroit pour pas avoir l'air con, quand même ! C'est ça, le truc ! De toute façon, t'as souvent l'air con ! Oui, mais sauf que les gens... Vous avez fait de la VR, vous avez fait de la VR, vous, forcément ! Bien sûr ! Alors, comment faire ça ? J'ai jamais testé, mais... Ah ouais ? T'as jamais testé un casque ? J'ai jamais testé, non ! Ah, testé quand même une fois ! Ouais, faut faire ! Mais je pense qu'il faudrait que, lors de ton père, je crois que t'as un setup vachement glissé chez toi, il paraît ! Il faudrait juste que j'enlève la couche de poussière qu'il y a dessus, mais... Et avant d'essayer chez lui, demande-lui d'enlever la cage aussi, qui est au milieu du salon ! Ouais, c'est ça ! C'est vrai qu'il prend dedans, c'est dommage ! C'est la cage VR ! Elle est pas sur la carte, dans le VR ! Ok, c'était quoi, pardon, Léon ? Alors, Google Actualité, vite fait, on passe en mode super quick and dirty ! Quick, quick, quick, quick ! Donc, Google, il y a une loi actuellement, la fameuse, l'article 11, le fameux article 11 ! Ah, c'est le 13, plutôt ! Enfin, il y a le 11 et le 13 ! Le 11, si tu veux, il implique qu'éventuellement, les agrégateurs de news vont être obligés de payer par hyperlink ! Ah oui, ça, c'est le 11 ! Donc, Google a dit, si on doit payer pour référencer les sites de news, vous allez vous faire niquer, on va simplement retirer Google News, Google Actualité de l'Europe et ça sera terminé ! Ils l'ont déjà fait en Espagne, donc ils peuvent... Non, mais en fait, fondamentalement, tout le monde s'en tire le cul ! Les journaux demandent à être payés pour être linkés dessus, ce qui est un peu con, parce que c'est vrai que, d'un autre côté, la plupart de leur trafic doit venir de là ! Oui, je sais pas ! Après, tu tombes sur le paywall et tu fermes ! À part toi, lors de ton père, qui a mis dans tes favoris Minute.fr, Les journaux, ils vont pas faire ça ! Il y a une entreprise américaine qui s'appelle Genomic Prediction, qui a développé un test qui va permettre de savoir, par avance, si ton futur enfant, si tu veux... Il est con ! Oui, c'est ça, en fait ! Attention, il serait vraiment très très con ! Si seulement ton père avait eu ça, Lord ! Alors, effectivement, à la base, c'est fait pour détecter s'il y a un problème, mais certaines personnes se sont élevées et ont dit « Oui, mais est-ce que votre truc, plus tard, ça pourra pas servir à détecter le QI de l'enfant ? » Alors, attention, parce que la réponse est là que c'est génial, la réponse de Genomic Prediction, donc de la société, ils ont dit « Alors, évidemment, on pourra sans doute le faire, on sera obligés de le faire, parce que si nous, on le fait pas, quelqu'un d'autre va le faire ! » Ah ouais, l'argument ! Voilà, donc bientôt, vous pourrez... Il n'y en a qu'aussi pourri que moi, donc il faut que je le soit en premier ! Il n'y a pas de tort ! Il n'y a pas de tort ! Ah, donc, bientôt, vous pourrez sélectionner les meilleurs embryons, ceux qui ont le QI... Les embryons de champion ! Voilà, ça s'annonce un moment merveilleux ! Mais comment un embryon peut calculer son QI ? Je comprends pas ! C'est une question de gêne, aussi, c'est un peu comme tout à l'heure ! Ah ouais, donc papa... C'est un peu un embryon qui... Et comme il le dit sur le chat, c'est « Bienvenue à Gattaca ! » Ah ouais, tout à fait ! Ouais, d'accord ! Le monde s'annonce merveilleux ! Oui, c'est Gattaca ! Il aura probablement disparu ici, là ! L'Oréal, vous savez, tout est connecté ! L'Oréal vient de lancer un produit... Un shampoing connecté ! C'est mieux que ça ! C'est un capteur que tu poses sur ta peau, en fait, et tu le portes toute la journée ! Et ce capteur, ça coûte quand même 60 boules, c'est pas donné non plus ! Ça s'appelle « My Skin Track Sensor » ! Et en fait, tu le mets sur ton vêtement, il va mesurer toute la journée le pollen, la pollution, les UV, l'humidité auxquelles t'es exposé, de façon à te proposer les meilleurs produits de beauté pour ta peau ! En fonction de ton environnement ! Oh la vache ! Voilà ! Logiquement, il te propose une protection 100% ! Et alors, quand t'habites à Pékin, par exemple, tu fais comment ? Ah bah, il propose de déménager, probablement, j'en sais rien ! Ou il propose des produits de beauté super chers, ce qui doit être un peu l'intérêt du truc ! Mais ce qui est fort, c'est qu'il te vend un truc, il va clairement te faire acheter des produits super chers, si tu veux, et ils te le font payer quand même, 60 dollars ! Voilà ! Et évidemment... Du coup, il beaucoup trop vite sur ces dingues ! T'as fait un blanc de deux secondes ! Au bout de 10 saisons de podcast, je m'attendais à des professionnalistes ! Non, parce que je reprends ma respiration ! T'as des gros poumons, mec ! Bref ! Donc oui, évidemment, ça sera connecté avec vos téléphones, etc. Avec des applications qui enverront ça probablement à votre compagnie d'assurance ! Voilà ! Bon, c'est l'heure de la Minute Elon Musk et on terminera là-dessus ! Ouuh ! Ouuh ! Alors... Ah ! Première chose, là, en janvier, il y aura le premier test de la capsule Dragon ! C'est ce qui veut dire que la NASA va enfin récupérer un moyen autre que les Russes pour envoyer des astronautes dans l'espace ! Voilà ! Donc normalement, en janvier, le premier test, je crois qu'il y aura un deuxième test trois mois plus tard ! Et si tout se passe bien, en juillet-août, les premiers astronautes pourront partir vers la station de spectacle ! Manov, est-ce que tu as ton billet ? Oui, je l'ai ! Voilà ! Et normalement, d'ici un an, ce sera les premières personnes privées, les fameux voyageurs de... Ah oui ! Ça, c'était la première news ! Tu n'es pas obligé de faire un intervalle ! Qui ? Qui ? Qui ? Qui ? Si, si, si, il est obligé ! Ça fait ou pas ? Ouais, fais-le, fais-le, fais-le, fais-le ! Attends, j'attends... Non. Non. T'as vu, j'arrête avant de... Juste... Avant que les deux annonces soient passées, pour pas que t'aies de blanc ! Ouais. Non. Ah ! Ah là là ! Ah, le combat des titans ! Elon Musk a eu une... Je sais plus si c'était une interview ou un tweet encore, où il y avait eu des... Arrêtez, laissez-le, le pauvre Elon ! Il y a eu des annonces d'emploi pour... Je crois que c'était pour Tesla. D'emploi ? D'emploi. Emploi. Voilà. Des gens qui cherchent du travail, quoi. Des gens, voilà, exactement. Et donc... Mais ils ont qu'à traverser la rue ! Pas de politique ! Chez Tesla, les gens travaillent beaucoup, mais c'est pas une surprise. Et Elon Musk a dit, oui, effectivement, mais si on veut changer le monde, il faut travailler quand même... Il a raison ! Il a dit, on devrait tous travailler 80 heures par semaine pour changer le monde. Il a même dit 80 heures par jour. Non, non, non. Ça fait quand même 11 heures par jour, si tu bosses, c'est beau. Ça dépend le jour de quelle planète, ça. Ensuite, SpaceX a reçu le feu vert, et ça, c'est important pour déployer 7000 satellites. C'est pas 12 000 ? Alors, ils avaient déjà une autorisation pour 4000, donc là, 7000 de plus. Ah ouais. Donc là, on est effectivement dans les 12 000 satellites qui seront... Non, non, non. 7 et 4, ça fait pas 12. 11. 11 et... De quoi ? Non, non, attends, je vais te dire exactement. 11 000, oui. 11 000 satellites. Ah, pardon. C'est Captain Calcul. Captain Casio. Alors, attention, c'est en orbite... Je cherche que vous avez bansé dans la gueule. Donc, en orbite basse, évidemment, l'intérêt de ce truc-là, c'est qu'ils veulent installer un... Tu as vraiment bouffé un chocobon pendant que tu parles ? Ouais, regarde. L'intérêt, donc, de ce truc-là ! Ce mec, il s'engêne, quoi. Vous arrêtez pas de me couper la parole, toi. Il parle de 12 000 satellites et qu'est-ce qu'il fait ? Il bouffe un chocobon, quoi. Alors, l'objectif n'est pas d'installer une super-arme en orbite, mais de fournir un accès à Internet dans le monde entier. Oh là là ! Oh la vache ! Oh la vache ! C'est vachement innovant. Et la lune... Je vous ai parlé de la lune de... Non. Du village en Chine ? Non. Ah ? Si, si, tu nous en avais parlé. Oui, tu nous en avais parlé. Donc, voilà. Mais imaginez SpaceX qui, demain, pourrait fournir un accès à Internet dans le monde entier. Et ? Bah rien, mais ça pourrait... Ça pourrait fournir un accès à Internet. Tu ne balances pas 12 000 trucs dans l'espace juste pour le plaisir d'avoir un réseau Internet sur le... Mais c'est des CubeSats, c'est quoi ? Tu crois qu'ils construisent une arme planétaire ? Non, je pense qu'ils vont installer un réseau d'Internet vraiment pas cher qui risque de prendre une bonne part de marché. C'est des CubeSats ? Oui, c'est des CubeSats en basse orbite. C'est encore une saloperie, ça. Voilà. Et enfin, dernière news. Donc, vous savez que The Boring Company... Ah non, je n'ai pas fait le... Mais oui, c'est vrai, Captain. Captain, laisse-lui deux secondes. Trois secondes de blanc. Voilà. Oui, je crois que c'est deux secondes. Deux secondes ? Non, mais on te laisse une seconde de plus, Captain. Trois secondes. C'est long, quand même. C'est long. La dernière news, c'est que, donc, on le savait déjà, Elon Musk, The Boring Company, la société qui creuse a terminé son tunnel. Voilà. Et on en avait parlé aussi, on en avait parlé à un numéro. Ils construisent pour le siège, ils sont en train de construire le siège de la compagnie, dont une tour médiévale de garde, si tu veux, qui sera devant la tour. Voilà. Et donc, a priori, Elon Musk recherche un chevalier pour, du haut de cette tour, insulter les gens avec un accent français. D'accord. C'est une... À Manox ? Arrête, une off-d'or plus importante. C'est une référence au moment où il vit ton. Pique pas, Maron ! Effectivement, j'ai pensé à toi, Manox. Ville dieu ! Franchement, tu devrais lui proposer, tu devrais faire une petite vidéo test et l'envoyer à Elon Musk sur Twitter. Je pense qu'il est capable de t'engager direct. En plus, c'est des anglo-saxons, tu pourras... Invoquer Jeanne. Jeanne ! Jeanne ! Je cours, je vais ! Bon, voilà, allez, on termine là-dessus. J'ai même pas de news porno pour vous. Oh ! J'ai pas trouvé tout le truc qui me tombe. T'es plus vraiment à fond. Ouais, c'est vrai. J'ai plus sur tes sites favoris ou quoi ? J'ai pas de news d'orcelles en ce moment. Tu as changé, capitaine. Tu as changé. Il y a un truc qui s'est passé. Tu n'es plus le même qu'avant. Mais si t'en as une, vas-y. Tu as une main gauche. Par contre, celui qui est le même qu'avant et qui nous fait toujours des trucs atroces, c'est Manox dans la rubrique de Manox. C'est dur pour les oreilles. Bonsoir ! Bonsoir Manox ! Bonsoir Manox ! Bonsoir ! Bonsoir ! Oh le con ! Bonsoir à tous, bonsoir à la France ! Bonsoir les auditeurs ! Vous êtes nombreux, vous êtes magnifiques, vous êtes beaux ! Alors, aujourd'hui c'est quoi, Quaco ? C'est le volume 3 des Blagounettes ! Oh ! Super ! Ok, alors... On va bien s'amuser ! Qu'est-ce que c'est que ce bruit ? Au secours ! Attends, attends... Attends, attends, attends... Du calme, du calme ! Du calme ! Du calme ! Au secours, au secours ! Ah ! Ah, je sais, je sais ! Je sais ! C'est quelqu'un qui s'est allongé sous le mur du cybercafé du Capitaine ? Non, non, non. Il se fait chier dessus par le mur. C'est un robot Franprix qui se noie dans la scène. Ah, il se noie pas mal, pas mal, on s'approche. Au secours ! Quelque chose qui se... C'est une merde qui se noie dans les chattes de l'orthomper. Plus précis ? C'est ça, un étro de l'orthomper dans la château. Oh, putain ! C'est bon ! Ça a chier ! D'où les réenregistrés ? C'est le cas de le dire. J'ai une théorie pour la trace de merde, en fait. Ah, vas-y. J'ai une théorie. Je me demande si c'est pas un truc qui est en train de couler de l'étagère au-dessus, sauf que, si tu veux, ça goûterait et ça tomberait comme le mur n'est pas droit. Mais non, parce qu'il n'y a pas de coulure au-dessus de la goulotte. Oui, mais est-ce que ça ne tomberait pas et ça goûterait pas depuis l'étagère, si tu veux ? Parce que le mur, elle n'est pas droit. Ok, je te repose des années parce que j'en ai quand même 20. Ah, c'est peut-être une des canettes ! C'est peut-être une des canettes. C'est ce que je disais, c'est peut-être les canettes. Attention, il y a des trucs en haut. Tu viens de recevoir une bouteille de pinard sur la tête. Non, mais laisse, laisse. Ah oui ! Putain, quand même, putain, vache, j'hallucine ! Je comprends pas. Ah non, pourtant, c'est bon. Putain, mais pourquoi j'ai fait ça ? Mais je suis con ou quoi ? Bon, c'est bon, j'arrête. J'arrête maintenant, j'arrête avec ce truc. Qu'est-ce que c'est, c'est ça ? C'est censé être une blague ? Je crois que c'est... C'est quoi ? Qu'est-ce qui se passe ? L'empère quand il regarde un petit peu l'état de ses stock options. Ah, on est un peu dans le truc compta. Pas mal. Un type qui réalise combien il lui a coûté son abonnement veillissé pendant 3 ans ? Ah, mais il dit pas, il dit pas j'arrête ce truc, je vais dire ça, mais il dit pas. C'est vrai, c'est incohérent. Ouais, t'es pas drôle, je mets pas de... Oui, mais... BOUUUUUU ! J'aimerais poser une question, quand même. Tout à l'heure, quand je t'ai posé la question de savoir quel était ton rubrique ce soir, et je t'avais traité de feignasse, tu m'as répondu, je les ai même écrits. Oui, c'est vrai ? Mais, je veux dire... C'est... T'as écrit, là ? T'as mis plus de 2 minutes, pas plus de 2 minutes. Attends, je t'invite à faire le test, alors, ton père. Vas-y. Non, non, non, je... On peut enchaîner, peut-être ? Blague numéro 3. Hop ! Ah, mais je mets pas de l'applaudissement sur ça, là ? D'accord, ok, alors. Non, ça mérite pas, ouais. Ah ! C'est pas bon. Ah, por favor, por favor, no ! Ah, por favor, déjame salir ! Déjame salir ! Ah, je sais, c'est la femme de ménage de l'entend-père. Ah, non, non, por favor, ah ! Ah, je ne peux pas... Je pense qu'un de ces cartes, on va avoir une plainte d'une communauté quelconque d'Amérique latine qui sera pas contente de ce que tu fais. Il y a l'histoire avec Trump ou pas ? Ouais, un Mexicain, puis il y a du rond de la construction du mort du Mexique. Ah, c'est ça. C'est nul ? Ah, ça... Ah, c'est un petit... C'est un mexicain, un jeu mexicain, on peut faire. Qu'est-ce qu'un moto... Non, il y en a 20, là, comme ça ? Attends, elle va finir ? Ah, mais attends, l'entend-père, tu vas pas me couper. Qu'est-ce qu'un moto de fourrure, des diamants 125 carats, un sac Louboutin avec un balai ? Ah, pardon. Avec un balai ? Ah, aussi, mais c'est pas... C'est la femme de bédage de leur ton-père. Oh, j'ai une question, là. Toutes les blagues finissent par sceller trucs de leur ton-père ? Ah, génial, bravo. C'est même toute, c'est la femme de bédage de leur ton-père. Ah, je trouve aucune prise, impossible de grimper. Ah, vas-y, Barb, tu peux le faire. Non, non, c'est trop lisse. Les couilles de Captain Webb. Une fourmi sur les couilles du Captain Webb. Ouais, c'est ça. Ouais, balance-le-arrière. Il a vraiment écrit, c'est une merde. T'as vraiment rien, mon rôle. Tu permets, ton père ? Je sais pas si c'est pire que le chien, l'imitation de chien qu'il avait fait pendant 10 minutes. Bon, moi, je ne fais pas de copier-coller, monsieur. Ah, c'est vrai. Qu'est-ce qui contient plus de 12 534 formes de bactéries fécales en mutation ? La couleur de merde derrière quoi, c'est ça ? Non, la soupe miso du japonais de leur ton-père. Ça me fait rire, j'avoue. Mon dieu. C'est vrai, honnêtement, tous les japonais du carcid sont tous plus dégueuasses les uns que les autres. Oh, t'exagères. C'est pas faux, quand même. Ah, un globule blanc qui se promène dans la salle de Captain Webb. Non, je sais, un courant d'air dans le cerveau de Manox. Alors, effectivement, c'est le cerveau de Kouakos. Sympa. Qu'est-ce qui est plat à deux roues, une jambe et un demi-bras ? Plat à deux roues, une jambe et un demi-bras. Ouais. Je sais pas. Je sens la connerie. J'ai peut-être une réponse, mais j'ai pas envie de la faire. J'ai peur de la réponse. Le 91, quand il passe Rébichelzal. Avec un cycliste. Ah oui, d'accord. Ah, d'accord. C'est vrai. C'est vrai qu'il est au fait le noir, le croisement. Papa, papa, il est beau le gros bateau à quai là-bas. Oui, petit. C'est ça la défiscalisation. Ah, d'accord. C'était la blague ou il se retrouve quelque chose ? Ah, c'est la blague. Ah, d'accord. Applaudissez, applaudissez. Papa, papa. Oui. Pourquoi à l'école on me traite de fils de pute ? Demande-le à ta mère. Applaudissements C'est une blague ou il rite sa propre blague ? Lors ton père devant vos comptes en banque. Ah, c'est bien ça. Monsieur et madame, argent ont un fils, comment ils appellent-ils ? Lors ton père. Donne. Donne l'argent. Oh mon dieu. C'est lamentable. C'était bon ça-là. Elle m'arrête les gros. Qu'est-ce que... Oh, ah, ah. Captain Vem ? Attendez, attendez. Captain Vem ? Clique, clique, clique, clique, clique. Oh, il est en train de cliquer sur... Ah, il joue un cliquier en zéro. Oui ! Au risque de vous déçoire, je n'ai pas installé la deuxième version. Je crois qu'elle coûtait 25 euros. Ah, il ne faut pas les coller. Balance les rires. Mais quel ? Les grains, là. Les grains. Bonjour, je passe fermez-vous pour demander une petite pièce, s'il vous plaît. Manox, c'est Manox dans le métro. Alors, non, pas tellement, c'est un youtubeur après l'article 13. Ah, oui. Oh, c'est pas mal. C'est pas mal, c'est pas mal. Qu'est-ce qui est jaune et qui projette un liquide malodorant ? Tu veux parler ça aujourd'hui, en période de gilet jaune ? Un gilet jaune après la soupe aux laxatifs. Ah, oui, de le... Elle est bonne. T'as la vache, on se croirait sur la verte. Ça, c'est un peu les grosses têtes, là. Eh ben voilà, c'est tout. C'est les petites... Allez, c'est fait ! Bravo ! Bravo ! Vous savez, le mérite est le cours. Bravo, Manox. On en veut un 4e. On en veut un 4e. Merci, merci, merci. Merci. Sors ton père, t'es pas d'accord ? Merci. J'ai oublié de donner mon avis, là. Bah oui. Manu, il faut qu'on parle, après. C'est une acclamation, là. Merci, merci, la France. Merci, la France, merci. Merci, merci, merci. Merci, merci. Merci, merci. Merci, merci, merci. Merci. Allez, on va passer à l'horreur des invités. Ah, bien. Il n'y a pas d'interlude. Après, un truc pareil, il n'y a pas d'interlude. C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. Ah, t'es pas venu les Marvilles, au moins. T'es venu à boire ? Ah, t'es un peu par bon pire, là, quand même. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Ouh, il n'a fait de galette. Alors, tout d'abord, chers invités, je tiens personnellement à m'excuser pour la rubrique qui précède. Non, mais je tenais à le préciser. D'ailleurs, pour tout ce qui entoure la rubrique de l'invité en règle générale, c'est un tout assez douloureux en règle générale. Ce qu'il y a avant et après, d'accord. Alors, chers amis, vous connaissez toutes les règles. Alors, tu connais la tradition, quand on a des invités, on commence par les regarder droit dans les yeux et on leur pose ces trois questions fatidiques et terribles. Je vous les pose, je vous regarde et je vous demande qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Allez, on commence par toi, Vincent. Oui, parce que tu as réfléchi à la question forcément, tu savais qu'on était à poser. Tu vois, c'est marrant parce que ça fait 9 ans que j'écoute cette question à la con. Enfin, ces trois questions, ce triptyque finalement, dans l'apéro, et j'ai absolument rien à préparer, comme tout le monde. Donc, je ne dérange pas la tradition. C'est bien. Donc, qui je suis ? Je suis Vincent, je suis développeur. D'où je viens ? Je viens de Rouen. Et oui, et oui, de l'autre... C'est loin derrière le périphérique. C'est très très loin derrière le périphérique. Surtout en train, c'est très très long. Et donc, j'ai développé un jeu vidéo, j'ai commis un jeu vidéo sur mobile. Et alors, où je vais ? Ça, c'est la grande question. Je vais traverser la rue. Là, je suis dans une phase de traversage de rue. D'accord. Voilà. C'est bien. C'est bien. Alors, tu es développeur. Enfin, c'est ça. Ouais. D'accord. Dis, quelqu'un qui a bossé avec toi, quand même, sur ton jeu. Il pose quand même une impression. C'est son, après, toi, qui es développeur. Et tu développes quoi ? Les pectoraux, les... Ouais, donc, je fais de la programmation. Voilà. Donc, je développais un jeu mobile sur Android et OS qui s'appelle Somewhere. Et c'est une fiction interactive. Donc, en fait, c'est un jeu où il n'y a que du texte. Et un petit peu à la façon des livres dont vous êtes le héros, qu'on avait à l'époque, où tu te balades, en fait, dans des embranchements, dans le scénario, en fonction de tes choix. Ouais. Voilà. Et... Donc, c'est... C'est pas une idée que... C'est pas une idée de moi, en fait. J'ai pompé le concept totalement sur Lifeline, qui est un jeu américain qui sortait en 2015, je crois, sur mobile. Moi, je suis tombé dessus par hasard. J'étais dans une période où j'étais en train de quitter mon taf. Enfin, de faire partie d'un plan de licenciement économique. Ce qui m'arrangeait bien, parce que j'avais envie de faire autre chose. C'était plutôt en période de désespoir. Ouais, j'étais... Pour aller jusqu'à appeler Manox, il y a un moment où... Alors, le désespoir avec Manox, c'est arrivé plus tard. Mais à ce moment-là, j'étais plutôt content. Parce que je disais, OK, je vais pouvoir... J'ai la chance de me retrouver au chômage. Alors, ça, ça fait bizarre, dit comme ça. Non, mais Manox, on comprend. Non, mais Manox, on comprend. Ça y est, je fais le lien. Je fais le lien. Et donc, moi, je voulais, du coup, utiliser cette opportunité pour essayer quelque chose, quoi. C'est vrai qu'on a cette chance en France. C'est quand même dans pas beaucoup de pays qu'on peut faire ça. Moi, qui ai discuté pas mal avec des gens du milieu sur Twitter, tu leur parles de ça, ils hallucinent, quoi. Genre, ah ouais, t'es payé pendant deux ans. Ah, à faire ce que tu veux. T'es censé chercher du travail. Mais bon, c'est vrai que c'est une opportunité. Des fois, pour te lancer dans un projet que t'aurais pas pu faire, sinon. Ben, la plupart des projets qui se montent, en fait, c'est des gens qui sont à Pôle emploi, quoi. Clairement. Ouais, ouais, c'est le premier moteur. Donc, Pôle emploi, ce que tu es en train de nous expliquer, c'est le premier incubateur de France. Clairement. Ah oui, oui, oui. Mais c'est pas un secret, ça. Ouais, ouais. Et d'ailleurs, dans le monde du G1D, je pense dans beaucoup d'autres domaines également, quoi. Les gens, ils se lancent quand ils sont, ok, ils savent que j'ai un an devant moi, de sécuriser, on va dire, financièrement. C'est le moment de faire, quoi. C'est le moment de me lancer, quoi. C'est le moment où jamais. Je vais t'interrompre un bref instant. On va poser des questions. On va poser et on va laisser Oli se présenter également. À toi. Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Il n'a pas dit où vas-tu encore, Vincent. Donc moi, c'est... Il traversait la rue. J'ai traversé avec lui. Ah, tu traverses avec lui, d'accord. Alors moi, c'est Olivier. Du coup, je suis le pote de l'invité de ce soir. Donc, l'invité de l'invité. L'invité de l'invité, c'est une bonne... On pourra faire une rubrique. De l'invité, de l'invité. Et donc, moi, je suis committee manager dans le jeu vidéo. Ah, ok, d'accord. Ah, ces gens-là. Et où je vais ? Bonne question. Tout à l'heure, j'avais prévu d'entrer chez moi ce soir, mais là... C'est mal barré. C'est mal barré. C'est mal barré. Et toi aussi, tu as traversé un moment de désespoir et tu as rencontré Vincent. J'ai une phase de chômage. Ouais, c'est vrai ? J'ai pas du tout exploité... Ah, bah, fais une citation, je savais pas. Huit mois, ça a duré huit mois. Ok. J'ai bien profité. Attends. Toi, t'es parti ? Ah, je... Oh, les Bahamas. Ouais, d'accord. Ça, tout le monde le sait. Apparemment, c'est ce que les chômeurs font tous, quoi. Les Bahamas ? On est d'accord. D'ailleurs, au Bahamas, il n'y a que des chômeurs français. Ouais, ouais. J'ai une super idée. J'ai une super idée. J'ai une super idée. J'ai une super idée. Je vais lancer un podcast. Ça va être le podcast Pôle emploi et les gens viendront raconter ce qu'ils ont fait pendant leur chômage, quoi. On pourrait faire un numéro chaque semaine, quoi. C'est l'emploi caste. C'est ça. Ou le chômage caste. Écoute, ça pourrait être intéressant, ouais. Donc, t'en as pas profité, du coup, toi, pour te lancer dans un projet perso ? Non, non, non. J'ai attendu un peu plus tard, mais... Toi, t'as été moins con. T'en as profité pour prendre du montant. Ouais. Moi, j'avais profité pour bosser comme un âne, en fait. Tu regrettes pas ? Bah, si. Parce que le problème de bosser tout seul, aussi, c'est d'arriver à s'encadrer soi-même. Parce qu'il faut se motiver. Il faut se motiver assez pour bosser. Il faut acheter un réveil. Attends, attends, attends. Non, mais en fait, je pense que c'est une subtile alchimie. Il faut à la fois être assez... Comme s'il avait connu cette alchimie. Ce mec-là, il a fait la pierre philosophale. Il faut être assez motivé, si tu veux, pour bosser. Et en même temps, il faut pas non plus tomber à 100% dedans. Parce que j'avais regardé, entre autres, il y avait un reportage qui était sur Netflix, je crois, sur les développeurs indés, ceux qui avaient développé, entre autres, je m'en rappelle plus ce que c'était. Eux non plus. Super Meat Boy, je pense, et puis d'autres. Et les gars étaient vraiment dedans, mais à 100%. C'est-à-dire qu'ils dormaient et ils travaillaient. C'était tout. Ils sortaient à peine de chez eux. Oui, c'est ça. Tu peux te dire ça, je fais ça pendant 5 ans de ma vie, puis après, ça va. Oui, mais t'es jamais sûr du résultat. C'est pas évident. J'ai jamais sûr, mais tu peux prendre le risque de te dire, je le tente pendant 5 ans. Aux Etats-Unis, t'as pas le chômage. C'est un peu plus compliqué. Et alors, toi, t'as fait un jeu avec quelqu'un d'autre, vous êtes deux, c'est ça, il me semble ? Oui, avec Thomas, avec l'auteur de Somewhere. En plus, c'est l'auteur, toi, c'est le développeur, en fait. Oui, c'est ça. Et donc, vous avez décidé de créer un studio de jeux vidéo ? Comment ça s'est passé, en fait ? Non, pas du tout. Moi, quand j'ai cherché une idée de projet, en fait, moi, depuis que je suis gamin, je rêvais de bosser dans le milieu du jeu vidéo. Sauf que j'ai toujours été une feignasse à l'école et qu'en fait, il faut vachement bosser pour rentrer dans ce milieu-là en tant que dev, quoi. Et du coup, là, en arrivant au chômage, avec ce que je savais faire en dev, je me suis dit, OK, qu'est-ce que je vais pouvoir faire qui ne me demande pas de créer un studio, de bosser avec 15 000 personnes, et ainsi de suite. Un truc assez, comment dire, pas trop gros, quoi. Avant ta période de chômage, tu bossais dans le développement dans une boîte ? Ou tu faisais carrément de choses ? Non, non, non, j'étais dans une boîte de logiciels où je faisais du dev. Dans le jeu ? Non, pas du tout. Pas dans le jeu. Tu faisais du dev quand même ? Ouais, donc je faisais du dev et en fait, ouais, donc quand je cherchais une idée, je suis tombé sur Lifeline. Je me suis dit assez naïvement, ah, c'est que du texte, il n'y a pas d'image, je n'ai pas besoin d'animation, de moteur, de machin, de graphisme et tout. Donc c'est simple, je vais faire ça. Ça reste quand même assez complexe, finalement. Et en fait, du coup, je connaissais déjà Thomas, mais je ne savais pas du tout qu'il écrivait. Et en fait, en discutant un jour, je me suis rendu compte que j'ai partagé mon idée avec lui. Il m'a dit, ah bah tu sais quoi, j'écris, et ainsi de suite. Et ça s'est fait comme ça, quoi. Donc voilà, on est parti, on est parti là-dessus. Ok. D'accord. Et donc là, vous avez décidé, là, il faut quand même monter une structure, quelque chose comme ça, quoi. Non, non. Vous avez décidé de créer un jeu vidéo de From Scratch, quoi, en fait. Ouais, c'est ça. En fait, il s'avère que Thomas était également au chômage, à ce moment-là. Donc en fait, ça parle beaucoup de chômage, mais en fait, on va passer d'autres temps à bosser. Mais j'ai un premier micro. Lui, il était au chômage, donc ça tombait bien. Et donc on est resté, moi je suis resté demandeur d'emploi, comme on dit. Également, il a fait pareil de son côté, on n'a pas eu besoin de monter une structure, en fait. Moi, j'ai monté ma structure, c'est-à-dire en fait, ma micro-entreprise, à partir du moment où... Il a gagné des sous. Où le jeu a été publié et où je comptais gagner des sous. Et tu t'es mis sous quel régime ? Micro-entreprise. Ça te regarde, ton père ? Ouais, tout à fait. Micro-entreprise, le truc le plus. D'accord, ok. Micro-BIC. C'est ça. Donc en fait, vous avez vraiment le profil de personnes qui tournent un peu plus de temps libre devant eux et qui décident de faire un jeu vidéo, quoi. Absolument, ouais, c'est ça. Donc indépendant, vraiment, à proprement parler, comme on peut le voir dans les gens individuels. Après, Pôle emploi, ils n'ont pas été très chiant. Sincèrement, ils ne m'ont pas du tout harcelé. Ils m'ont demandé... Alors, c'est marrant parce qu'en fait, je suis développeur de formation. Et moi, ils m'envoyaient dans des formations pour apprendre à développer. Pour que je puisse trouver un emploi. Donc, je n'ai pas trop compris le principe. Donc, au bout d'un moment, je leur ai dit, mais non, je sais faire ça. Puis tu sais, c'était des sortes de... C'était des rendez-vous genre, t'y vas, sinon t'es radié. Donc, là, j'allais les voir et je leur disais, bah, non. Enfin, je... Non, je ne vais pas y aller, je sais faire déjà. Et puis, de toute façon, je ne cherche pas un emploi. Je suis plutôt dans une phase d'entrepreneuriat, quoi. Donc, ils n'ont pas... C'est un peu risqué de leur dire ça, non ? C'est honnête. C'est honnête, mais ce n'est pas un peu risqué ? Ah, ok, d'accord. Ils sont censés, en fait, t'aider quand tu veux faire de la création ou de la reprise d'entreprise. Ils sont censés t'accompagner dans ce processus, et ainsi de suite. Pour les sous, plus que pour l'accompagnement. Hein ? Ils disaient que c'était plus risqué pour les sous que pour l'accompagnement. Oui, ouais, ouais. Bah, non, enfin, normalement, ils ne sont pas censés te sanctionner pour ça, quoi. Mais, bon, toujours est-il qu'au bout d'un moment, moi, ils m'ont laissé tranquille, parce qu'ils avaient compris que j'avais un projet professionnel. Est-ce qu'ils comprenaient vraiment ce que tu faisais, ou ils avaient juste compris que tu étais en train de faire quelque chose ? Non, ils ont compris que je faisais quelque chose. Ouais, ouais, ouais. Non, non, ouais. Est-ce qu'ils t'ont demandé des renseignements supplémentaires ? Ils t'ont demandé de développer ? C'est la rubrique pour l'emploi ? Ouais, alors, je ne sais plus ce qu'on disait, mais oui, après, du coup, on est partis comme ça. Et on a repris... Enfin, moi, le moteur, il utilise Twine, qui est en fait un logiciel d'autoring, c'est-à-dire un logiciel de rédaction d'histoires en branchement, quoi. D'accord. Donc, en fait, tu t'écris et c'est modélisé avec des cases. C'est un middleware, ça ? Non, c'est un logiciel tout simple, en fait, qui te génère... Le script, enfin, oui. C'est un logiciel, en fait, qui a une interface graphique. C'est une couche au-dessus du langage de programmation. Ouais, c'est ça, en fait. C'est quelque chose qui te génère un fichier. Parce qu'au final, le jeu, c'est juste une page HTML avec des liens, quoi. Et en fait, quand tu cliques sur un lien, sur un choix de dialogue, ça t'amène dans une autre case, en gros, de dialogue qui correspond à la suite. Et voilà, c'est comme ça que tu progresses dans l'histoire. OK. Et au début, parce que bon, au début, tu avais un projet, mais ce n'était pas défini tel quel. Comment ça s'est passé, la phase, justement, de développement de l'idée ? Vous saviez dès le départ où ça allait arriver ? Ou vous aviez une idée globale du truc ? Ou c'est juste que vous avez développé au fur et à mesure des embranchements jusqu'à... Ah, au niveau de l'écriture, tu veux dire ? Oui. Au niveau de l'écriture, ça a été assez compliqué, parce qu'en fait, ça ne s'improvise pas trop, quoi, d'écrire. Déjà, écrire une histoire, un roman, on va dire, une histoire classique, linéaire, c'est beaucoup de travail, et ça demande quand même pas mal d'expérience. Mais écrire une histoire en embranchement, du coup, c'est... Oui, ça multiplie les scénarios. Il faut de la bière. Ça multiplie les galères. Oui, ça multiplie les galères. Donc, on a appris sur le tas. On a fait pas mal d'erreurs. On a fait pas mal de... de playtest, comme on dit, c'est-à-dire de phases de test avec des joueurs dans des cercles limités, ainsi de suite, pour avoir des retours. Combien de temps, pardon, pour développer ce jeu ? Alors, on a mis un an et demi. D'accord. Ce qui est beaucoup trop, hein. Ce qui est beaucoup trop... Mais d'après ce que tu racontes, avec toutes les phases de test et tout, ça ne m'étonne pas, quoi. Ouais, ouais, ouais, sachant que là-dedans, il y a eu des phases où... on n'a pas travaillé parfois pendant un mois, deux mois. Par exemple, quand on recherchait un éditeur, on avait dit, ok, on arrête. Parce qu'on bossait 570 heures par semaine depuis beaucoup trop longtemps. Donc, ok, maintenant, on est arrivé à un stade où le jeu, il est quand même assez mature. Ça, c'est une des questions, en fait, qui se passe. Ok, vous êtes tous les deux, vous faites un jeu. Voilà. Donc, vous développez le jeu, vous avez votre jeu, vous pouvez y jouer tous les deux, tranquille. Et après, quelles sont les options, quand on est dans ce cas-là, pour se dire, ok, comment je diffuse mon jeu ? Comment je vends mon jeu ? Comment je le commercialise, plus simplement ? En fait, les options, c'est les plateformes dématérialisées, quoi. C'est-à-dire, là, nous, on était sur du mobile, donc c'est les stores. Donc, l'App Store et le Google Play, quoi, pour Android. Si t'es sur un jeu PC, c'est Steam. Après, si t'es sur un jeu console, là, c'est déjà des trucs un peu plus costauds, quoi. Parce que là, il faut passer des contrats avec Nintendo, Sony, ainsi de suite. Il faut que ton jeu, il soit accepté, ainsi de suite. Vous, vous avez fait le choix d'essayer de passer par un éditeur ? Ouais. On pensait que c'était une bonne idée. Ouais. Est-ce que c'était une bonne idée ? Non, c'était pas une bonne idée. On voulait passer par un éditeur parce qu'on se disait, si on passe par un éditeur, on va avoir une chance d'avoir un featuring. Un featuring, c'est une mise en avant sur le store. C'est-à-dire, même si c'est qu'une semaine, si t'es sur la front page de l'App Store, en tant que nouveau jeu, ainsi de suite, même si c'est pas dans tous les pays du monde, si tu veux, ça génère un trafic tellement énorme. Il y a tellement de gens qui vont sur le store tous les jours, ainsi de suite, que du coup, c'est vraiment très, très, très rentable en termes de download. Et après, tu vois si tu transformes ou pas. Et donc, l'objectif, quand tu fais un jeu mobile, c'est d'avoir un featuring. C'est ton objectif, normalement, si tu veux lui donner une chance. Pour avoir un featuring, en fait, c'est plus facile, en général, quand tu passes par un éditeur, parce qu'ils ont déjà édité d'autres jeux mobiles, donc ils ont une relation, et ainsi de suite, ils ont peut-être des contacts, ils ont plus de facilité que quelqu'un qui est inconnu. Et après, l'autre raison pour laquelle on voulait prendre un éditeur, c'était pour la partie marketing. Au-delà de la mise en avant du store et du featuring, c'était la com, au niveau des blogs, des journalistes, ainsi de suite, parce qu'encore une fois, c'est une question de réseau. D'accord, mais ça, c'est... Ok. Je me fais une question. Comment vous rentabilisez le jeu ? C'est presque sur la vente. C'est un jeu qui est gratuit, à la base, et après, tu achètes une app et tout ça ? Ou est-ce que c'est un jeu ? Sur iOS, c'est un premium, donc il est payant. Dès le départ, tu n'as pas de place. Dès le départ, oui. Tu l'achètes et ensuite, tu t'en disposes, tu le possèdes toute ta vie, tu peux l'utiliser sur plusieurs devices, iOS, ainsi de suite. Sur Android, en fait, on n'a pas fait le même choix. Ce qui s'est passé sur Android, c'est que quand on s'est mis à chercher un éditeur, on avait une version bêta qui représentait 70% du jeu. qui avait toutes les fonctionnalités et qui était en français et en anglais. On a mis cette version en accès public sur le store Android quand on a commencé à chercher des éditeurs. Parce que du coup, quand on les contactait et quand on leur proposait le projet, on leur disait, tu cliques sur ce lien, tu cliques sur un lien, c'est automatique, tu l'installes sur ton device et tu peux y jouer, tu peux te faire une idée. Après, tu peux dire si ça te branche ou pas, si on peut travailler ensemble. Et le truc, ce qui s'est passé, c'est qu'il est resté comme ça un mois, deux mois, trois mois, on a eu des contacts, on a commencé à discuter avec des éditeurs. Et puis en fait, au bout d'un moment, je me suis rendu compte, je ne m'en occupais pas si tu veux, de la bêta qui était sur le store. Nous, on continuait de bosser sur le jeu à côté, mais on ne mettait pas à jour le jeu qui était sur le store, on ne s'en occupait pas. Et en fait, je me suis rendu compte que les downloads commençaient à augmenter. Ils ont augmenté naturellement, jusqu'à atteindre plusieurs milliers de téléchargements par jour et ainsi de suite. Ce qui fait qu'en fait, on a construit une communauté sur la bêta. Aujourd'hui, sur Android, c'est là-dessus, on a le plus de joueurs, on est à 400 000 downloads et sur la bêta, on a dû faire, je ne sais pas, 370 000 downloads. Oui, c'est énorme. Juste une question, le taux de transformation entre les gens qui téléchargent et ceux qui après, sur Android, vont acheter le jeu, il est dégueulasse. Il est dégueulasse. Tu veux dire, c'est 10% ? On est à 400, ça ? Non, non, non, parce qu'en fait, ce que je veux dire, c'est que les 370 000 downloads qu'on a eus pendant la bêta, le jeu était complètement gratuit. Et après, on a eu 30 000 mecs. Il n'était pas terminé. Et après, on a eu 30 000 mecs, mais ce n'est pas vraiment une question de transformation. C'est juste qu'en fait, on n'était plus au même ranking, si tu veux, au niveau du store Android au moment où le jeu, il est sorti. Et on avait raté un petit peu le moment où il y avait la hype et il est sorti un petit peu après. Il n'y a toujours pas, en fait, de conclusion à cette question qui est quand même depuis quelques années. Qu'est-ce qui est le plus rentable pour des jeux mobiles ? C'est l'achat de base ou c'est l'achat in-app ? Non, c'est l'in-app. Oui, oui, c'est l'in-app. C'est l'in-app qui est le plus rentable. Oui, absolument. En fait, c'est pour ça que la plupart des jeux ou des apps sont gratuits sur les stores. C'est le modèle économique qui fonctionne. C'est soit la pub, mais de moins en moins, soit les achats intégrés, les micro-paiements. Oui, mais souvent, ça provoque des mécaniques de jeu, des gars. Mais tu as aussi la troisième, en effet, la troisième solution qui est gratuite, mais avec des pubs et tu payes 3 euros pour ne plus avoir jamais de pubs. Oui, c'est vrai. Ça aussi, ça doit pas mal voir chez moi. Dans votre cas, vous aviez mis cette bêta pour les éditeurs au départ. C'était l'idée, c'est ça ? Oui, oui. D'accord. Donc vous avez contacté plusieurs éditeurs. Vous avez dit vous pouvez tester notre bêta si ça vous plaît, etc. Donc là, l'éditeur a été intéressé en l'occurrence. Mais en fait, ça a été un peu une sorte de hasard le fait qu'il y ait des gens qui commencent à s'intéresser au jeu à ce moment-là. Oui, clairement. Alors, clairement, c'est l'algo d'Android qui a fait tout le temps. C'est-à-dire qu'au début, on n'avait pas de download. Puis on est passé à 3-4 downloads par jour. 15, 20, 30, 100, 150, 1000, 2000. On est arrivé jusqu'à une phase où on était à 10 000 downloads par jour. On faisait 50 000 downloads en une semaine. Et quand on regardait en arrière, en fait, on avait fait 10 000 downloads sur les 6 mois d'avant. Donc en fait, il y a une sorte de part dans votre processus de réalisation du jeu et jusqu'à essayer de le diffuser. Il y a une part de bol, entre guillemets, enfin de hasard. Après, ça, c'est l'algorithme. Je ne sais pas du tout sur quoi il est basé. Ça, c'est les recettes de Google. Tu as aussi peut-être du blogging derrière ou des trucs comme ça. Des mecs qui ont testé. Non, non, non. Franchement, franchement... Tu n'as aucun retour là-dessus, en fait ? Si, il y a eu des retours sur des blogs. Sur les stores. Les stores ne te disent pas... Non, non. Ils ne te disent pas d'où viennent les gens. D'où viennent les téléchargements. Et en fait, sincèrement, on a été... En fait, on a eu des mises en avant naturelles, enfin automatiques, via les algos de Google. Oui, qui remontaient si tu as eu plein de téléchargements dans certaines sections et ainsi de suite. Moi, je pense que c'est parce qu'il y avait une progression qui était constante, quoi. 5, 15, 20, 30, 50 et ainsi de suite. Ils l'ont considéré que c'était des bons chiffres et ils ont poussé le jeu en avant. Mais à ce moment-là, quand tu dis que tu regrettes peut-être éventuellement d'avoir fait appel à un éditeur, est-ce que ce n'est pas aussi parce que tu dis qu'il y avait déjà du monde sur notre bêta, on aurait pu le faire, on aurait pu le continuer naturellement sans passer par quelqu'un parce que finalement, il avait sa communauté son jeu. Oui, ce n'est pas notre éditeur qui a fait connaître le jeu, clairement. On a déjà fait 3 ou 4 demandes de featuring sur Google, pareil sur iOS. On n'a jamais eu aucun featuring, mais probablement pour des raisons valides, moi je n'en sais rien. Là, je ne blâme pas notre éditeur là-dessus, mais clairement, ce n'est pas eux qui ont fait le succès du jeu en termes de download. D'accord. Et alors, quelle drôle d'idée tu as amené à appeler Manox ? En fait, avec Thomas, qui est pas mal sur Twitter aussi, et qui est dans le game dev depuis plus longtemps que moi, qui a bossé sur d'autres projets indés avant Somewhere, il avait contacté un graphiste sur Twitter qui était... Ah oui, encore, c'est ta roue de secours, Manox. Tu me rassures. Il était moins cher. Tu me rassures quand même. On avait un graphiste qu'on a contacté sur Twitter et qui avait fait en fait l'écran de chargement du jeu, qui avait fait une banner, ainsi de suite, et qui a plus donné signe de vie du jour au lendemain. Et donc, on s'est retrouvé effectivement un petit peu dans la merde. Donc, on recherchait un graphiste. Moi, j'avais déjà parlé de l'option Manox à Thomas. J'ai dit, écoute-moi, j'écoute un podcast. Je sais qu'il y a un graphiste dans le tas. Je sais qu'il doit chercher du tas parce qu'il est en indé. Souvent, il demande des tickets resto. Il est pas cher. À mon avis, il a faim, il est pas cher. J'ai regardé ce qu'il fait, ça colle, donc ça peut le faire. C'est comme ça que j'ai contacté Manox. D'accord. Et donc, le regret est dur ou très dur ? Non, sincèrement, ça s'est très bien passé. Il a fait des visuels du jeu qui sont présents sur la fiche du store qui donnent un petit peu l'ambiance du jeu. Parce qu'encore une fois, c'est un jeu purement textuel, mais on a demandé à Manox de réaliser cinq illustrations qui correspondent à cinq scènes un petit peu clés du jeu qui mettent le joueur dans l'ambiance pour qu'il ait un petit peu une idée de ce dont parle le jeu. Et puis aussi, un petit peu pour mettre le jeu un peu en avant parce que quand tu as un jeu qui est purement textuel, c'est pas évident de le marketer. Alors, le jeu, c'est Somewhere the wallpaper, c'est ça ? C'est ça, ouais. D'accord. Et maintenant, ce qui m'avait surpris en fait, après quand j'ai commencé à bosser avec vous, c'est que j'ai vu qu'il y avait quand même une vraie communauté qui était motivée et tout et j'étais à fond, quoi. Ouais, en fait, ce qui s'est passé, c'est que du coup, quand on a vu les downloads exploser sur Android, on s'est dit, merde, comment on fait pour garder ces joueurs-là ? Parce que là, en fait, ils jouent à la version du jeu qui n'est pas finie, il n'y a pas tout le contenu et tous ces gens-là, du coup, on aimerait bien les garder, entre guillemets, pour pouvoir les prévenir quand le jeu est vraiment sorti. Comme ça, si vraiment ça continue de les botter, ils peuvent l'acheter et puis on garde cette communauté, quoi. Et donc, assez rapidement, j'ai fait une update sur le jeu pour mettre des liens dans le menu sur le compte Facebook du jeu, j'ai créé une page pour le jeu, le compte Twitter, ainsi de suite. Et donc, on a 7000 abonnés, je crois, sur la page du jeu, sur Samware Game et ça a été des gens d'un peu partout, quoi. C'est ça qui est vraiment cool quand tu fais un jeu, c'est que ça peut parler à tout le monde, pour peu qu'il soit localisé, quand c'est un jeu qui est extrêmement narratif, forcément, comme Samware. Et d'ailleurs, ça nous a permis d'avoir des traductions en plus, parce qu'on a... C'était que du français au début ? Les 400 000 téléchargements, vous les avez fait uniquement sur le français ? Français anglais. Français anglais, parce qu'en fait, j'avais traduit la bêta, en anglais, parce que j'ai un niveau correct en anglais, donc j'ai mis été attelé pour, encore une fois, à l'origine, c'était dans le but de contacter également des éditeurs anglophones. Mais du coup, on a des joueurs, on a une joueuse turque qui a traduit le jeu en entier, en turque, en trois semaines. C'est un boulot, pour l'avoir fait de manière extrêmement laborieuse du français vers l'anglais, c'est vraiment un métier. Moi, ça m'a pris un mois et demi pour traduire 30 000 mots, je pense. Elle a mis trois semaines à traduire les 45 000 mots gratuitement. Et donc, du coup, le jeu, il est dispo en turc. Et puis, on a aussi des Italiens qui ont traduit le jeu. Donc là, par contre, ils étaient une petite dizaine, ils se sont relayés, ainsi de suite. Mais j'avais régulièrement des demandes sur Facebook qui me disaient « Attends, le jeu, il n'est pas en polonais, tu ne veux pas le mettre en polonais ? » Alors, à chaque fois, j'expliquais « Ouais, ça coûte 6 centimes le mot, il y en a 42 000, tu fais le calcul, c'est compliqué, tout ça. » Mais après, ils me disaient « Vas-y, je traduis le jeu, je traduis le jeu. » Donc à chaque fois qu'on me disait ça, je l'ai contacté, je leur disais « Ok, moi, je veux bien, ça serait avec plaisir. Par contre, je te préviens, il y a 42 000 mots, ça fait quasiment 150 pages, c'est comme un bouquin. Et puis, c'est super chiant, puis c'est dur, puis je ne peux pas te payer. Et puis, par contre, après, si tu le fais, je te mets dans les crédits du jeu, bien sûr, mais voilà, je te préviens, les conditions, c'est ça. Et les gens, en général, ça ne les arrêtait pas, ils étaient motivés. Donc, je pense que j'ai 15 trades en cours, des gens qui ont peut-être traduit 1 000 mots, 1 500 mots, qui se sont arrêtés parce qu'ils ont vu que l'ascenseur, là, dans le fichier Excel, il faisait un millimètre, et qu'il y avait 10 000 lignes à tradire, ils ont fait « Ouais, en fait, non, c'est trop. » Mais il y a des gens qui sont allés au bout. C'est quand même une grosse communauté derrière qui est derrière le projet. En même temps, je vois sur l'App Store, vous êtes noté 4,8 sur 5. C'est beaucoup du jeu mobile, et pas mal. Ouais, sur le store français, on est à 4,8 sur 5. Sur le store US, on est à 3, je crois, on s'est fait défoncer. On a eu très peu de downloads et on a eu des notes très salées. Pourquoi ces différences ? Bah... Cultural, mystère, understanding. Je sais pas, mais en plus, si tu veux, c'est compliqué parce que, tu vois, quand ton jeu, il sort, il suffit que t'aies 2-3 premières notes, enfin, tu vois, t'as un 5, t'as une étoile, puis t'as un 3, bah, du coup, ça y est, t'as une note dégueulasse de 3, et effectivement, là... 3,3. Nous-mêmes, en tant qu'utilisateur, quand tu télécharges une appli ou un truc, quand c'est en dessous de 4,5, déjà sur 5, 4,4,5, tu commences à te poser des questions, quoi. Donc, pour être à peu près bien noté sur le store, pour avoir une note correcte, c'est... en dessous de 4,5, ça commence à pas être top, tu vois. Il y a 99 centimes, votre jeu. Alors, en ce moment, il est en promo parce que c'est le black. Ah, mais ça, il faut dire à nos auditeurs, c'est les crevards ! On n'a pas fini le truc, mais effectivement... Ils sont pas capables de me payer un scooter ! Donc, à tous les crevards qui écoutent en live parce que malheureusement, la promo sera terminée au moment de la publication de l'épisode. Ça s'arrête quand, la promo ? Jeudi. Ah oui, effectivement, c'est bon. Donc là, allez-y, il est à moins 80%, donc je crois que c'est genre 1 euro sur iOS, c'est 60 centimes sur... 99 euros, je l'ai pas vu sur... 99 centimes, j'ai acheté le direct. Centimes, une petite question, tu nous as parlé des mécaniques du jeu, mais tu nous as pas dit quel était en gros le pitch ? Ouais, alors le pitch, en fait, c'est... T'es contacté par une nana qui s'appelle Kat, qui est journaliste, sur ton téléphone, un peu comme si tu recevais un texto, qui se retrouve en galère, qui pense contacter quelqu'un d'autre, et en gros, qui est un petit peu pourchassé, qui se retrouve impliqué dans une histoire d'espionnage, de lanceur d'alerte, qui se retrouve en galère, et du coup, elle te sollicite pour que tu l'aides. Help me, please. Exactement, donc t'as entre deux et quatre choix, en général, en fonction des situations. Et tu lui dis d'aller se faire foutre, quoi. Alors, tu peux lui dire d'aller se faire foutre, parce qu'on a essayé de penser vraiment, on s'est dit, tiens, si l'air de ton père a joué, il va l'aider, mais non, c'est mort. Donc, il faut absolument qu'on mette un choix, va te faire foutre, pour que tout le monde s'y retrouve. Et si tu dis va te faire foutre, bah, game over. C'est bien fait. T'aurais pu faire une autre branche, tu vois. Alors, il y a d'autres branches, tu peux lui dire va te faire foutre, mais pas trop. Est-ce que tu peux dire, tu veux juste être, ok, on a change de quoi. Tu peux, non, tu peux pas faire le mec dégueulasse comme ça. Ah bah, la prochaine fois, consultez-moi, les gars. Si vous avez besoin de coups de main scénéristique, vous pouvez les appeler. Par curiosité, il y a combien d'embranchement, à peu près, vraiment, qui emmène vers... Bah, c'est difficile à dire comme ça. Parce qu'il y a par niveau, c'est exponentiel, forcément. Ouais, mais il y a des branches qui se clôturent assez vite, je pense. Oui, c'est exponentiel, c'est pour ça qu'en fait, tu peux pas, tu peux pas, tu es obligé d'avoir un tronc commun, enfin, d'avoir au moins deux, trois branches, mais tu es obligé de rationaliser les choses. Roby Furck sur une autre chose. Absolument, ouais. Comme les bouquins à l'époque. T'as vraiment deux branches principales. T'as... C'est un peu un... tu peux voir ça un peu comme un road trip parce qu'en fait, au début, elle est à Berlin et puis après, elle se déplace à Hambourg mais elle peut également pas se faire un détour par la campagne, ainsi de suite. Et puis finalement, elle va voyager dans un pays nordique qui va être la fin de sa quête. Mais du coup, en fait, il y a plusieurs itinéraires en gros pour y aller. Donc, il y a deux branches principales et après, dans chaque branche, t'as des raccourcis, t'as des rallongis, enfin voilà, il y a des choses qui se passent. Est-ce que dans un de ces embranchements, il peut y avoir une scène de cul ? Non. Voilà, c'est ça ! C'est pour ça, mec ! Franchement, on suit les idées scénar, on est là. On va pas plus loin. Avec Kouakos, on va t'aider pour... Le plafond de verre, il est là, Vincent, il faut que tu comprennes ça. Les jeux de cul. Il y a M. Zikoto qui demande elle est de qui la musique du jeu ? Elle est de Remut, qui est un musicien allemand qu'on a rencontré sur Twitter qui fait de l'électro. Et je vois aussi... Il y a Antoine qui posait une question qui demandait si le jeu a été inspiré par Edward Snowden. Ouais, ouais, il y a une forte inspiration effectivement sur Snowden. Thomas et moi, on a été assez marqués par cette histoire quand c'est sorti en 2013. Quand on a vu aux infos ce mec qui défiait un peu l'empire américain et qui disait vos données ne sont pas protégées et tout ce qui s'est en suivi en termes d'infos, c'était assez hallucinant. Et donc, oui, c'est un petit peu inspiré de Snowden. Deux questions. Est-ce que tu es riche maintenant ? Pas du tout. Deuxième question qui découle de la première. Quel est ton prochain projet pour devenir riche ? Alors, je ne pense pas que je devrais rendre riche avec ce deuxième projet. Mais du cul ! Mais du sexe ! Mais je peux le dire aujourd'hui, effectivement, et c'est une exclusivité mondiale. Dans la période du Captain ! Ouais. Je travaille sur un nouveau jeu qui sera exactement du même genre basé sur le même moteur. Donc, une fiction interactive qui s'appelle Cloak & Data. Et qui est, encore une fois, un espèce de polar sur fond de sécurité informatique, de hacking et tout ça. Est-ce qu'on peut vous donner des idées de scénarios ? Ouais, on va t'aider. J'ai une super idée, j'ai un prochain jeu. J'ai un prochain jeu. L'intrigue commence quand même. C'est un thriller comme ça. Ça commence dans un McDo. Dans un sous-sol et il voit un mur qui chie. Il voit un mur, il y a une coulée de merde qui sort du mur. Et là, une coulure. Tout ça vient. Est-ce qu'avant, il est allé dans un kebab pour un... Il y a un kebab juste à côté. Il y a un kebab au côté ? Ok. Mais dans les propres locaux, il y a aussi des chiottes qui sont vraiment dégâts. Est-ce que ça a inspiré de faits réels ou tout ressemblant ? C'est trop violent pour être vrai. C'est du hasard. Il y a Tristan qui demande, est-ce qu'après ton expérience indé, jeu vidéo, en quoi ta vision de ce domaine a-t-elle changé ? Est-ce qu'elle a changé ? Je surveille le mur. C'est une question intéressante. C'est peut-être là l'explication. Pas vraiment sur le monde du développement du jeu vidéo parce que je savais que c'était un monde extrêmement compétitif et que c'était vachement difficile de sortir du lot. Par contre, j'ai appris plein plein de choses dans le process de création du jeu. Alors par exemple, ce serait quoi si quelqu'un aujourd'hui demain veut se lancer pour faire son propre jeu indé, comme ça il se dit ok on est deux, etc. C'est quoi les conseils que tu lui donnerais et surtout c'est quoi les erreurs que tu lui dirais de ne pas faire ? Alors là je peux répondre parce qu'on a fait toutes les erreurs mais du coup on a beaucoup appris. Déjà le premier truc c'est de faire un projet vraiment petit. C'est-à-dire l'idéal c'est de commencer à faire des jams c'est-à-dire des concours des petits concours qui sont sur enfin c'est pas des concours mais c'est des petits events comme ça qui vont être sur un week-end parfois même 24h à 48h sur un week-end IRL ou pas ça dépend parfois c'est une semaine et tu te retrouves en fait en tant que dev enfin tu viens avec ta compétence ça peut être de la narration ça peut être graphiste ça peut être développeur ou ce que tu veux et avec 3-4 personnes qui te font rencontrer tu formes un groupe et de là tu essaies de trouver une idée de jeu en général il y a un thème dans les jams et ainsi de suite et puis tu vas prototyper un truc quoi et donc en fait tu fais ça en 3-4 jours donc forcément que c'est super basique mais tu mets vraiment les idées sur lesquelles t'as brainstormé dans le jeu quand t'essaies de montrer un petit peu ce que tu voulais faire il y a pas mal de jeux indés qui sont partis justement de game jam il y a plein de jeux indés qui sont partis des super idées qui ont émergé comme ça de jam donc ça c'est un conseil que je donnerais t'as participé à des game jam ? j'ai jamais fait de game jam non et sinon si jamais vous faites pas de game jam vous pouvez vous donner un projet mais il faut vraiment viser petit il faut viser petit parce qu'en fait le temps que tu vas y passer tu penses que tu vas y passer 3 mois puis en fait tu peux le multiplier par 2 en fait et une fois que t'as sur le tout tu peux le multiplier par 3 en général t'arrives à peu près à la durée que ça va te prendre réellement et même les gens expérimentés les développeurs expérimentés les indés continuent de sous-évaluer c'est vraiment très très dur d'évaluer le travail que ça représente il y a le mec qui a fait Paper Splice qui a sorti Return of the Obrandin récemment et quand il est joué il est sorti il a dit pourtant il a fait Paper Splice il a fait plein d'autres jeux avant ainsi de suite il a dit ce jeu là franchement je pensais que ça me prendrait 6 mois il a mis 4 ans à le faire nous on pensait que ça me prendrait 6 mois on a mis 1 an et demi alors après c'est beaucoup plus petit que se dit Obrandin il n'y a pas d'asset graphique et ainsi de suite et puis on a délégué la musique et ainsi de suite on a délégué quelques trucs quand même mais donc il faut vraiment commencer petit visé petit et puis apprendre comme ça sur des petits projets moi ce que je conseille c'est de faire vraiment un petit truc 2-3 mois et faire un jeu gratos il faut déjà faire un truc pour apprendre pour se faire la main pour faire les erreurs sur ce petit projet là un peu bidon un petit peu d'essai et ainsi de suite et tu vas apprendre plein de choses et une fois que tu t'es pris des murs et que tu t'es gouré et que tu te dis je pensais que ça prendrait une semaine ça m'a pris deux mois et ainsi de suite et que tu apprends les pièges dans lesquels il ne faut pas tomber là tu peux peut-être essayer de te lancer sur un vrai projet mais encore une fois la difficulté c'est que si tu passes deux ans sur un projet ça va être d'autant plus difficile de le rentabiliser nous en fait quand on a regardé sur Sommware on s'est dit ok on a bossé un an et demi dessus on a pu le faire parce qu'on était au chômage mais le retour sur un investissement qu'on visait c'était de se payer mais genre un petit 1000 balles par mois un petit 1500 balles mais sur 12 ou 24 mois de travail on se disait si on arrive à se payer rétrospectivement 1000 balles par mois sur les un an et demi qu'on a passé dessus franchement ce sera déjà pas mal donc c'est vraiment très très dur de sortir du lot et de monétiser un jeu donc c'est pour ça qu'il faut pas viser trop gros parce que sinon tu te prends un échec qui est beaucoup plus cuisant donc il faut commencer petit après quand c'est un jeu qui est avec une forte dimension narrative comme Somewhere il faut le traduire en anglais c'est le minimum mais je pense qu'il faut pas viser plus parce que c'est pareil ça dépend du nombre de mots que vous avez à traduire sur Somewhere on avait quasiment 45 000 mots donc chaque langue ça coûte quasiment normalement c'est 10 centimes le mot nous avec notre éditeur on avait des tarifs préférentiels entre guillemets parce qu'ils ont des contacts bien sûr avec des boîtes de trattes qui font ça mais ça coûte cher donc il faut limiter le nombre de la localisation de ton jeu et il faut essayer de s'autopublier je pense qu'il faut essayer de s'autopublier au début à Toto tu conseillerais pas par exemple au début de quelqu'un de passer par un éditeur bah non après ça dépend si vous arrivez à choper un contrat avec des vols verts foncez quoi parce qu'ils ont une notoriété de ouf et rien que leur nom sur un jeu ça va faire vendre si c'est pas developer ou si c'est pas un gros gros éditeur enfin en tout cas quelqu'un qui est vraiment bankable entre guillemets rien qu'avec son nom bah dans ce cas là il faut se renseigner quoi donc il faut appeler les développeurs qu'on bosse avec cet éditeur là avant savoir les conditions quel est leur retour d'expérience est-ce que comment ça s'est passé avec la relation avec leur éditeur et ainsi de suite et l'option Kickstarter bah l'option Kickstarter ouais c'est une option pour financer un projet faut déjà avoir une communauté ou au moins quelque chose à montrer dans un jeu vidéo il faut déjà avoir une communauté enfin il faut pouvoir montrer des choses pourquoi pas oui vous auriez pu le faire alors que vous avez lancé la bêta par exemple c'était pas forcément ouais c'était peut-être jouable je sais pas bah après si tu veux nous on était vous y avez réfléchi à ce truc là ou pas ? non parce qu'on était au chômage donc on avait les allocs tu vois on avait les allocs donc on avait pas besoin on avait pas de besoin financier quoi nous on disait ok bah on a pas besoin de financer le jeu on a déjà les allocs qui nous permettent de vivre et qui nous justement nous permettent de bosser sur le projet donc on avait pas besoin de monter un Kickstarter par contre oui il y a notre conseil vous êtes intègre jusqu'au bout quoi et malheureusement il y en a qui font des Kickstarter pour moins que ça c'est ce qui nous perd c'est ce qui nous perd je crois mais non sinon après si vous montez un projet sur lequel vous pensez que vous allez vraiment passer du temps et que vous avez besoin d'un soutien financier je vous conseillerais plutôt de contacter le CNC quoi quand tu dis quand tu dis ah le CNC excuse moi je pense que t'as un peu tort quand tu dis que t'as pas besoin de financer t'as quand même besoin de financement bah ouais enfin si t'es pas à Apple Emploi ouais non mais c'est pas parce que t'as des allocs si tu veux que t'as pas besoin de payer un graphiste magnifique enfin tu vois un jeu vidéo c'est quand même ah mais il y avait l'éditeur aussi oui mais encore une fois nous si tu veux on a eu pas mal de frais de traduction c'est là où on a eu le plus de frais mais comme on avait un contrat avec un éditeur c'est eux qu'on avançait mais je veux dire si t'étais pas parti sur un contrat éditeur classique ouais la question peut se poser je dis ça pour ceux qui seraient en train ou qui qui ont l'idée de développer un jeu vidéo je sais pas trop je suis pas trop les Kickstarter jeux vidéo comme ça il y a pas de bon il y a des gros projets en jeu vidéo ça finance beaucoup mais il faut Star Tizen Star Tizen c'est autre chose c'est un ultimationnel du Kickstarter c'est un exemple les mecs qui ont levé tellement de thunes mais t'as raison parce qu'effectivement idéalement il faut essayer de choper des financements c'est ce que tous les gens intelligents font on a foiré cette étape mais effectivement il faut contacter le CNC il y a la FJV je crois qui est liée au CNC dont le but est de financer des projets de jeux vidéo il faut monter un dossier ça demande du temps c'est du travail mais ça vaut clairement le coup et puis il faut essayer de faire ça pour le prochain projet sur lequel vous allez bosser tu vas faire un appel éditeur ou tu le fais en solo on va le faire en solo on va le faire en solo je travaille avec Hugo Labrande qui est qui est un des administrateurs d'un site d'un forum de fiction interactive francophone qui s'appelle fiction-interactive.fr donc c'est un tout petit milieu la fiction interactive donc on est 10 en France à peu près je pense à être un petit peu actif dans ce milieu là et donc ouais donc lui c'est lui l'auteur du prochain jeu qui va sortir et sa femme est bilingue donc elle va le traduire en anglais donc ça c'est le gros coup de bol ce qui fait que du coup on va avoir du français anglais pour le départ pour rien pour rien pour le travail qu'ils vont fournir mais voilà et on va rester comme ça français anglais auto-publié puis on va voir ce que ça donne il y a quelqu'un qui nous dit sur le chat more about them suivre la dev du dimanche ça peut aider c'est quoi c'est un chaîne youtube ça ? ouais sur mon chaîne youtube ça me dit quelque chose mais j'ai jamais regardé mais effectivement il y a énormément de ressources sur internet oui c'est incroyable après c'est vrai que c'est un temps fou ça passe ouais c'est assez terrible après je sais pas si c'est lié vraiment au modèle enfin au domaine informatique du développement ou ce genre de choses mais il y a un truc qui se dit dans le domaine du jeu vidéo c'est que c'est les 10 derniers pourcents de ce qu'il reste à faire qui paraissent interminables c'est qu'en fait c'est toujours ça arriver un proto même un truc un peu polish c'est quand même le plus gros du travail si tu veux mais en fait c'est quand tu dis ok bon maintenant on a le jeu on peut le sortir attends faut qu'on fasse une app purchase il y a les mentions légales faut qu'on mette les crédits du jeu faut qu'on mette des options dans le jeu pour attends s'il y a un bug il faut qu'il puisse nous contacter faut faire ci faut faire ça et en fait ça demande énormément de travail la finalisation à la fin du projet t'en peux plus ouais il y a un truc qui était vas-y non vas-y il y a un truc qui était intéressant dont on parlait justement quand on mangeait c'était le fait que les applications sur les app stores en règle générale les gens n'étaient pas à payer beaucoup vous vous vendez le jeu combien ? 99 centimes c'est ça ? alors non là c'est parce qu'il est en promo mais normalement il est à combien ? alors il est à 3,49€ je crois ce qui est que dalle quand tu sais qu'il y a un an et demi de taf derrière oui c'est ça mais ce qui est pire c'est que les gens ils voient un jeu comme ça ils se disent putain c'est cher 3,50€ on n'a pas conscience en fait du boulot qu'il y a derrière un jeu mobile clairement sur mobile de manière générale que ce soit les jeux ou les applications elles sont clairement clairement pas assez chères ça fait bizarre de dire ça mais parce que du coup en fait le problème d'avoir je sais pas vraiment pourquoi les les apps sont si sous-évaluées en termes de pricing sur mobile mais de toute façon les gens considèrent que enfin malheureusement la plupart des gens pensent que internet ça doit être gratuit malheureusement internet internet et jeux bio c'est déjà différent c'est autre chose enfin en termes tu vois c'est pas ouais mais si tu veux les stores pour eux c'est internet tu vois oui je vois ce que tu veux dire dans la réflexion l'abondance c'est un service et puis il y a tellement de jeux gratuits que du coup pourquoi le tirer les payants quoi d'où le coup des inappes des pourchats inaipes qui ouais ouais complètement qui t'arrivent à un moment vous avez vu mon appel est gratuite enfin si tu veux la cape magique c'est 2€ ah d'ailleurs monsieur Zygoteau demande il n'y a pas de pub non il n'y a pas de pub parce qu'en fait bah déjà dans ce qu'on a essayé de faire dans Somewhere c'est vraiment un jeu qui est très très réaliste qui est ancré dans le réel qui se base un petit peu sur ce qui a pu se passer dans l'actualité qui se base sur des affaires réelles sur des vraies infos quoi et puis donc il y a pas mal d'éléments par exemple de temps en temps il faut utiliser Google Maps pour aider Kat à se diriger aller pourchasser ainsi de suite il faut elle te dire je suis là ainsi de suite il faut se mettre en street view dans Berlin là où elle t'a dit ok je suis au niveau il y a une église rouge machin je dois aller là par où je dois passer ainsi de suite elle est en galère donc il y a vraiment pas mal de moments comme ça où on essaie de rendre la chose vraiment très réaliste temps en temps il faut faire des recherches sur internet pour rentrer des mots clés pour l'aider à faire des recherches sur des documents qu'elle a réussi à choper ainsi de suite pour trouver des infos donc tu te retrouves aller sur Wikipédia ou ce genre de choses pour trouver des vraies infos et les rentrer dans le jeu et ainsi de suite donc en plus en même temps du coup t'apprends des trucs et du coup la pub en fait ça casserait complètement l'immersion par rapport à ça et en plus le truc c'est que la pub en fait ça fonctionne sur une appli que tu vas lancer quasiment quotidiennement un truc qui te rend service genre ton appli de météo tu la lances régulièrement pour voir machin donc si elle est gratos tu vas avoir des millions de downloads et puis t'as des millions de gens qui vont les lancer tous les jours et là tu vas commencer à générer un petit revenu avec ta pub sur un jeu comme Somewhere en fait t'as une rejouabilité mais tu vas avoir une petite rejouabilité dans la mesure où tu vas revenir en arrière dans l'histoire tu vas changer tes choix explorer différents embranchements mais en gros une fois que tu l'as fini tu l'as fini quoi et donc du coup c'est pas il n'y a pas suffisamment de récurrence pour des revenus récurrents pour que ça fasse sens en plus du problème d'immersion d'accord donc en fait un des conseils que tu donnerais principalement c'est de pas sous-estimer la quantité de travail à réaliser pour un jeu et donc voilà commencer petit commencer tranquille commencer à partir dans des trucs hyper compliqués etc c'est vrai que ça peut être tentant parce qu'on a une idée on se dit ah tiens je pourrais faire ça je pourrais faire ça le jeu va être comme ça et tout ah ouais ça pourrait être super et tout etc encore plus quand on est comme moi quand on dessine on dessine des tas de trucs et on se dit ah ouais ça pourrait être super bien ça pourrait être super beau et tu vois et en fait tu te rends pas compte derrière après tout ce qu'il y a à faire c'est un des gros pièges t'es pas le seul à m'avoir dit ça donc c'est pour ça que je l'ai oui on sous-évalue souvent en fait le travail que ça représente parce qu'en plus chaque fois que tu penses une nouvelle idée une nouvelle fonctionnalité en fait t'as son lot d'emmerdes qui vient avec les bugs et ainsi de suite en fait ça te rajoute pas deux mois de travail ça te rajoute deux mois de travail plus finalement en fait même si c'est pas un mois que tu vas passer derrière vraiment à fond dessus ça va te prendre tellement de temps sur la durée après à débuguer à maintenir et ainsi de suite que ça demande plus de temps même que juste l'implémentation donc ouais il faut viser petit moi ce que j'ai fait sur Somware en fait c'est qu'on a pas mal brainstormé sur les fonctionnalités on avait plein d'idées on voulait faire plein de trucs et je savais pertinemment qu'on pourrait pas en faire la moitié quoi mais au moins il faut se lâcher quoi sur Brastorming tu peux y aller quoi il faut se lâcher avoir des idées et puis il y a des trucs qui sont clairement ça te demande des serveurs des trucs donc du coup ça implique des coûts d'infrastructure et ainsi de suite donc ça faut laisser tomber donc c'est bien d'avoir l'idée donc du coup tu te lâches tu l'écris tu le mets dans ton backlog et puis bah ok une fois que tu commences à bosser de foquer ça on le fera pas ça on le fera pas ça on le fera pas et puis une fois que t'arrives au bout d'un an ou quelques de devs et que t'es rincé les trucs que t'as pas fait tu les vires quoi et tu fais bah tant pis quoi mais bon après faut se concentrer sur le principal quoi faut bosser vraiment sur les fonctionnalités principales sur les fondamentaux je sais pas il y a combien de jeux qui sortent sur les stores par jour il y en a plus de 1000 plus de 1000 par jour ouais sur Android OS il y en a plus de 1000 par jour donc c'est là encore où j'avais pensé je pensais que c'était un peu moins maintenant que c'est les derniers chiffres que j'ai eu mais en gros c'était dans 7 ans dans la quoi par jour c'est quand même hallucinant en parlant de jeux vidéo il y a beaucoup de chiottes c'est pas le contraire ça fait quand même beaucoup quoi on va t'en profiter pour parler un peu à Oli et lui demander community manager donc dans jeux vidéo c'est quoi un community manager qu'est-ce que t'as aidé pour Somewhere à faire un peu de community management alors du coup j'ai pas fait de community management pour Somewhere je l'ai testé et c'est vrai que c'est super intéressant comme jeu moi ce qui m'a marqué c'est alors la première fois que j'y ai joué en fait je sortais de chez moi pour aller au boulot je lance l'appli je commence à parler à Kat justement et puis en fait c'est comme des SMS c'est comme si tu discutais par SMS dans une application de chat avec quelqu'un et il y a un truc qui m'a un peu surpris c'est quand on lui demande une action généralement il y a un petit où justement elle fait l'action donc ça t'ancre bien dans le réel dans le sens où en fait tu dois attendre qu'elle fasse l'action donc tu peux attendre 20 minutes avant d'avoir une notification et pendant ce temps là tu te dis mais comment elle va faire comment elle va s'en sortir qu'est-ce qui va se passer et tu as le temps de ressasser tout ça dans ta tête et de te dire peut-être qu'elle est morte avec ce que je vais te demander de faire ou peut-être qu'elle va s'en sortir mais pendant ce laps de temps tu vois c'est toujours un petit peu puis bim tu reçois la notification et puis là c'est reparti tu passes sur autre chose une notion de temps réel en fait qui encore une fois qui a été amenée avec Lifeline que je vous invite à tester bon pour le coup lui c'est un premium donc il faut le payer direct sur Summer sur Android t'as une partie du jeu qui est gratuite et ensuite si ça te branche tu peux payer l'inap pour débloquer tout le reste du contenu mais effectivement le côté de temps réel c'est le truc super malin par rapport à ce concept de jeu c'est-à-dire que tu parles avec la personne et tu dis bah vas-y ouais faut que tu fasses ça machin bon bah ok je te recontacte et là le jeu fait ok K t'es occupé et tu peux rien faire en fait donc tu choisis pas vraiment quand tu joues en tout cas sur le premier run c'est comme ça c'est-à-dire que du coup à un moment donné tu vas avoir une notif comme si tu recevais un SMS et dire ok bah c'est bon je suis arrivé ainsi de suite voilà tu continues la discussion ainsi de suite du coup le jeu s'étale sur plusieurs jours en fait si vraiment t'es au taquet ça va durer 4-5 jours en général t'as autre chose à foutre dans la journée quand même donc du coup ça peut durer un peu plus longtemps il y a des gens qui mettent deux semaines à le faire de plus mais du coup c'est ce qui crée aussi un lien entre le joueur et les personnages c'est que comme tu disais Olivier ça crée une petite tension tu dis ok vas-y fais ça mais elle m'a dit ok bah je sais pas tu crois que c'est une bonne idée bah je sais pas ça va être chaud et là tu dis merde ça se trouve c'était pas le bon choix et puis t'as pas de nouvelles pendant une heure deux heures, trois heures et donc du coup il y a un côté un peu stressant et de la merde c'est game over tu reprends et tu dis tu recommences depuis le début tu recommences pas depuis le début il y a des checkpoints quand même il y a des checkpoints et du coup tu peux revenir un petit peu avant faire un autre choix et ainsi de suite et une fois que t'es arrivé à la fin du jeu on débloque le mode ça débloque deux modes ça débloque les retours en arrière c'est à dire qu'en fait tu peux faire les choix que tu veux revenir en arrière changer et ainsi de suite et tu peux aussi activer le mode rapide donc pour désactiver les temps d'attente d'accord ok alors en tant que community manager question qu'est-ce que tu fais parce que on est curieux aussi de savoir alors ouais le boulot du community on connait le boulot vas-y explique nous comme si on connaissait rien vas-y alors comment on pourrait expliquer ça t'as un mec qui traîne sur facebook toute la journée c'est ça non ? c'est vrai il y a un peu de youtube aussi non mais l'idée c'est d'assurer la communication auprès des joueurs faire en sorte que les joueurs soient satisfaits gérer l'animation un peu de SAV un peu de SAV aussi ouais il y a un peu de customer support qui va avec beaucoup de communication donc l'idée c'est que dès qu'il y a une nouveauté sur ton jeu que tu puisses avertir les joueurs à l'avance tu puisses anticiper l'impact de ta nouveauté ta fonctionnalité sur ton jeu tu prévois les shitstorms quand tu sais tu dis ah ça ça va pas faire un joueur il va me casser le coin mais ouais il y a des fonctionnalités qui sont un petit peu plus importantes que d'autres et tu sais que ça va pas plaire aux joueurs ou que certaines sont super et qui vont adorer l'idée c'est de gérer aussi tout le planning éditorial tout le planning de communication anticiper un petit peu à l'avance tous les événements qui pourraient avoir un impact sur ton jeu et se refait un peu dessus quand ça fait partie de l'actualité et que ça concerne tes joueurs ou mais ouais globalement c'est venir en parler à des podcasts aussi ouais c'est vrai mais est-ce que c'est arrivé ce que je me suis demandé dans les community managers comme ça est-ce que des fois vous recevez des messages donc surtout sur les réseaux sociaux je passe notamment à Twitter est-ce que des fois vous répondez directement aux personnes ah oui directement oui bien sûr est-ce que des fois les mecs n'ont pas envie de craquer répondre à des trucs c'est tentant dans ces cas là tu le prends en message privé et tu commences à insulter non mais c'est vrai que souvent c'est les gens les plus vocaux qui s'expriment généralement et puis quand t'es pas content t'as plus envie de s'exprimer que quand t'es content et il faut pas juste trop s'impliquer émotionnellement là-dedans et parfois prendre un peu de recul par rapport au choix de ton jeu ou autre parce que dans le jeu vidéo ça peut aller vite quoi ouais bien sûr mais c'est toujours rester ultra courtois est-ce que tu as quelques anecdotes croustillantes à nous jeter en pâture ? des anecdotes sur les réseaux sociaux des joueurs qui là comme ça non ça peut être nous revenir mais il y a un peu de tout tu sais il y a des il y a des ouais non là comme ça j'ai pas d'exemple précis mais plusieurs fois je me suis dit je devais tenir un bouquin des perles un livre de bord clairement il y a une question qui va intéresser je pense les auditeurs c'est comment est-ce que tu deviens committee manager t'as fait une formation pour ça ou c'est venu naturellement à partir de ce que tu faisais avant ? alors c'est alors moi à la base c'est un peu bizarre parce que moi je voulais faire une école de graphisme avant donc je voulais devenir infographiste 3D pour bosser dans le jeu vidéo justement et puis finalement j'ai bifurqué un peu tout ce qui est commerce etc donc j'ai fait une école de commerce et j'ai essayé de rattraper un petit peu cette filière là avec un master de marketing digital et dans ce master là t'as un peu de community management t'as deux coeurs de métier dans le digital traffic management ouais tu dois avoir toute la gestion de ce qui est le référencement tout ça t'as un peu de tout ouais t'as tout un panel de tous ces coeurs de métier et c'est vrai que j'ai eu un premier stage dans le jeu vidéo où j'étais alors c'est pas ce stage là du coup mais j'ai rapidement bossé pour dans dans le jeu vidéo et puis dans la communication directement donc de fil en aiguille enfin c'était beaucoup plus simple pour moi qu'il y avait déjà cette expérience là de continuer là dedans et puis voilà du coup on finit community manager et puis on verra sur quoi ça enchaîne mais aujourd'hui y'a pas d'études spécifiques qui te dit ok tu vas te dire community manager dans le monde du jeu vidéo le diplôme de community manager c'est ça je crois qu'il y en a mais c'est bien ça parce qu'il y a beaucoup d'écoles privées je crois et au final c'est pas forcément évident de trouver c'est une bonne question moi je sais que pendant mes études c'était un cours sur peut-être la dizaine de cours que j'avais les dizaines de matières donc je sais pas s'il y a une spécialisation community mais en tout cas c'est un métier qui est récent au final c'est ça qui est arrivé avec les réseaux sociaux et je sais pas je pense qu'à ce temps-ci tu dois avoir des spécialisations community est-ce qu'il y a une association des community managers un syndicat une sorte de congrès où vous vous réunissez tous et vous dites sur Twitter des community managers anonymes voilà c'est ça pas ma connaissance mais c'est pas impossible que je sois contacté après le après ce podcast le congrès des community managers il y a Tristan qui demande c'était quoi ton école ? j'ai fait une école qui s'appelle l'INSEC d'accord I-N-S-E-C et ça c'est pour travailler dans tout ce qui est marketing t'as plusieurs spécialités tu peux faire du commerce de la communication du digital t'as vraiment différentes filières attendez quand on passe cette journée j'imagine que maintenant avec les réseaux sociaux on passe beaucoup de temps sur les réseaux sociaux est-ce qu'après tu passes du temps sur tes propres réseaux sociaux à toi quoi parce que bon toute la journée sur les réseaux sociaux en train d'envoyer des trucs et après des fois faire la différence ça va être un peu bizarre non ? en fait j'ai une utilisation personnelle qui est un peu différente de mon utilisation professionnelle des réseaux sociaux au niveau personnel au niveau personnel je suis beaucoup plus spectateur on va dire des réseaux sociaux donc je ne suis ce qui se passe je suis les nouveautés les nouvelles fonctionnalités etc mais je vais les utiliser plus dans un cadre professionnel que personnel voilà après c'est un choix perso mais c'est ce qu'ils font un peu et c'est ouais un peu tout le monde tu penses ? le cordonnier est le plus mal je le sais quoi c'est un peu ça ok ok ok et ben merci les gars pour toutes ces explications assez passionnantes on va rappeler vite fait où on retrouve on ne va pas donner ton compte perso du coup ouais somewhere the wallpaper tu le retrouves facilement sur les apps j'ai tweeté le lien pas le wallpaper non the vault the vault somewhere si vous cherchez somewhere vous allez le trouver facilement ouais sur les stores ça se trouve sinon somewheregame.com il y a les liens et les comptes twitter et facebook c'est somewheregame et puis si vous allez sur nos comptes twitter du coup vous trouverez le lien que j'ai mis vers l'app store android pour le coup mais bon ce ne sera pas très dur à trouver je pense donc voilà écoutez merci merci les gars et vous allez rester encore quelques instants puisqu'il y a un moment un peu délicat à passer intense intense et fantastique c'est le was of à ce qui lui alors c'est pas ça c'est Tom a du mal avec les généreaux ce soir what the fuck what the fuck alors bien sûr Oli tu ne connais pas tout le concept du was of ce sont toutes ces informations qu'on t'a cachées ah voilà toi qui es committee manager en même temps il y en a peut-être certaines qui sont venus jusqu'à tes oreilles jusqu'à tes yeux jusqu'à ton clavier c'est là c'est juste pour toi Manox peut-être on a parlé t'en as fait référence tout à l'heure des gilets jaunes de melouse qui se sont fait servir de la soupe et du café aussi et au laxatif je pense que le cateau laxatif c'est encore plus salaud ils se sont chiés dessus c'était quand même magnifique les gilets étaient plus très jaunes à la fin c'était marron allez je fais un rétro was of j'aime bien aussi revenir sur les was of dont je vous ai parlé quand il y a une news qui sort dessus rappelez-vous il y a deux épisodes il vous a parlé de ce couple avec la lana qui SDF l'avait dépanné et tout ouais ouais vous vous rappelez de cette histoire là ? ouais vaguement ouais je vous en fous complètement elle avait raconté l'histoire sur les réseaux sociaux et elle avait fait une cagnotte pour le SDF qui avait gagné 400 000 dollars et elle avait gardé 325 000 dollars c'est vrai je me souviens je me souviens elle avait escroqué après le mec il avait porté plainte exactement et ben petite news rebondissement rebondissement en effet a priori le SDF était dans le coup c'est à dire ça faisait un mois qu'ils préparaient l'histoire justement toi tu connais ça au lit ils avaient préparé le coup pour faire monter en sauce l'histoire et faire pleurer dans la chemière pour faire la cagnotte sauf qu'en effet la suite est toujours réelle la répartition n'est pas censée être la même que celle que le couple a fait et a donné je crois que c'est plus 20% un truc comme ça même pas au SDF et gardé 80% mais en fait c'était une histoire toute montée il n'y avait pas du tout de réelle empathie il n'y a plus aucune humanité il n'y a plus aucune c'est dégueulasse c'est horrible mais ce qui n'a rien changé d'ailleurs au tribunal le SDF a récupéré ses sous ça n'a pas changé c'est bon allez on est quand même dans un podcast high tech et bien sûr je ne comprends pas tu n'as pas parlé de Dubaï parce que je te laisse les wassas et des nouvelles motos de l'équipe de police alors en France on a les drones à Dubaï ils ont les motos de la police c'est la vache qui sont donc des motos c'est blague non non je t'ai une drone c'est pas une blague attends les mecs sont là dessus ils volent en hauteur exactement ils vont se faire ils ont une grosse autonomie non je crois que 5 minutes non entre 10 et 25 minutes alors c'est une moto volante avec des hélices ah bah t'as trouvé une vidéo j'ai trouvé une vidéo que je montre forcément si vous écoutez en audio vous n'allez pas voir grand chose ça va quand même jusqu'à 100 km heure c'est quand même pareil c'est le flying overbike et donc voilà c'est ça et donc c'est une autonomie entre 10 et 25 minutes c'est la vie tu as de perdre ouais quand même oh putain les mecs ils ont peur de rien quoi piloter cette saloperie quoi c'est quand même fou quoi t'as quand même 4 élices autour de tes jambes je sais pas à quelle vitesse je pense que c'est bien pour la com j'ai de forts doutes quand on fait que ce soit utilisé euh je sais pas quand même je n'ai pas le nombre Dubaïs sont forts pour la communication c'est pas eux qui ont des Maserati ou je sais plus quoi pour la police justement à Dubaï ça non ? si oui oui mais alors pour le coup ils en ont quand même commandé ils devraient être livrés donc ça c'était des prototypes que t'as vu bien sûr euh ils en ont commandé une centaine je crois qui devraient être livrés en 2020 ah quand même mais dans ça approche hein c'est dans un an maintenant donc en fait tu te fais poursuivre parce que t'as volé un truc et tout et il y a un mec derrière c'est un truc et tout c'est un truc qui est fou t'arrache c'est flippant c'est quand même génial avec des lasers allez un petit What's up sondage vous savez je les aime bien c'est Deezer qui a sorti euh quoi ? déjà ? déjà ? déjà ? je crois seulement tu devrais dire seulement non il est venu m'y mort non non c'est pardon c'est un crématorium qui a sorti la playlist des chansons les plus jouées dans son crématorium ouais c'est un crématorium de Reims c'est sympa c'est sympa pardon la danse des canards et il sort un double titre ah non mais attendez il y a une surprise en tout cas ils vont faire un peu youlelé ils font de la com à la humeur comme bientôt les 10 objets les plus étonnants abandonnés dans les cercueils c'est ça c'est des trucs de TF1 ou de je sais pas quoi WV9 euh alors bon il y a des trucs un peu classiques il y en a que je connais pas encore un soir Céline Dion pour exemple c'est celle qu'elle a chanté pour la mort d'Arané ah oui il y a mon vieux classique puisque tu pars Jean Goldman numéro 4 et alors le numéro 6 je vous le donne dans le mille c'est quand même bon dans ma Benz Benz non allumez le feu de Johnny oh merde dans un crématorium je trouve ça que allumez le feu allumez allumez le feu je comprends pourquoi la France va mal en même temps j'ai tout ça tellement bon je vous le dis il faut que je le mette dans le wassafr allumez le feu de feu tu comprends pourquoi les enfants à l'idée se battent pour les royalties il y a énormément de crémations ah mais ton alors il y a deux choses on parle de ça vite fait effectivement enfin il y a une chose surtout concernant déjà premièrement est-ce que les crématoriums payent des droits d'auteur à ton avis enfin des droits à la CSM quand ils passent de la musique logiquement ils devraient ensuite deuxièmement j'ai entendu parler d'une histoire incroyable incroyable entre l'ordre ton père et une certaine société de droit qui lui demanderait de l'argent pour son répondeur téléphonique ah ah ah ah on en parle c'est quoi cette histoire l'ordre ton père qu'est-ce que tu aurais fait oh oui je peux en parler il n'y a pas de soucis parce que c'est c'est un wassafr fantastique je pense que non j'en avais déjà vaguement parlé dans l'apéro dans les numéros précédents vous avez vous avez une société qui s'appelle qui est une société de droits d'auteur qui est affiliée à la CSM qui est une fille à l'EU à la CSM la CSM ou à la SACD d'accord et donc eux leur spécialité c'est de si tu as un répondeur téléphonique et que tu as une musique qui n'est pas libre de droit sur ton répondeur téléphonique c'est même si tu as deux secondes de musique de chiottes quoi et bah ils t'envoient une facture ah merde voilà ils t'envoient une facture et après un jour j'envoie une facture comme ça je me dis c'est quoi c'est connerie quoi quelle musique t'as mis ? quelle musique t'as mis ? oh qu'importe ah si si si c'est important non il peut pas le dire non dans la musique je ne peux pas le dire parce que ah Richard nous voilà c'est pas ça boucacé boucacé c'est le bien là sur l'épendant de l'TP et alors pour le moment je ne les ai pas payés parce que rebelles j'ai décidé de les faire chier c'est pour ça que j'ai pas trop envie d'en parler j'ai pas envie de dévoiler ma stratégie si t'en vas lancer la facture et pour le moment je leur ai demandé un nombre de justificatifs absolument hallucinant d'accord s'ils volent des sous il va falloir justifier le truc et je leur demande à peu près tout tous les maillons est-ce que t'as changé toi de musique de répondeur ? je ne veux pas dévoiler mes cartes non mais c'est que tu l'as changé là en attendant non mais j'ai pas envie de dévoiler mes cartes parce que j'ai ma propre stratégie c'est un combat de titans qui s'annonce entre l'art ton père ça m'occupe ça m'occupe pour payer les 2 euros de ses droits c'est à peu près ça c'est pour le principe oui enfin j'aime pas trop cette expression fondamentalement c'est assez horrible mais en tout cas je leur demande pour le moment de me justifier un qui détienne les droits sur l'oeuvre sur laquelle ils m'arrêtent de payer l'argent deuxièmement qui me justifient juridiquement qu'ils ont la capacité de effectivement réclamer cet argent là et sans mal tomber ce mec a une vie et notamment la légalité de leur décréabilitation par rapport à un certain nombre de textes il faut savoir s'amuser c'est-à-dire que lors ton père devant s'acheminer avec sa pipe le soir et tu es en train de rigoler tout seul en remplissant la lettre et il y a des vraies questions juridiques qui se posent moi à mon sens et non j'ai encore posé tout un tas de questions juridiques le lien entre l'oeuvre enfin bref tu les as fait chier ouais mais enfin si tu veux enfin je ne suis pas contre le fait qu'il faille rémunérer les auteurs entendons-nous bien mais mais pas toi non non non mais si tu dois des sous tu les dois c'est un ton père je ne suis pas contre les SF mais je trouve que ça va un peu loin je trouve que ça va un peu loin et ce côté des droits voisins et des droits d'automne vraiment essaie de te tirer mais je veux dire dans tous les coins il est là le pognon il faut aller le prendre est-ce que ça veut dire qu'il y a un mec quelque part qui est payé pour appeler des répondeurs bien sûr bien sûr ah oui et c'est ça aussi que je leur demandais c'était de me justifier qu'ils avaient la preuve que j'avais effectivement une musique sur mon répondeur vous avez l'enregistrement de mon répondeur est-ce que vous avez l'enregistrement de mon répondeur ça se pose comme question aussi je pense qu'ils l'ont pour le coup je pense qu'ils l'ont ils ont forcément dû chercher l'auteur non non non bien sûr mais ça dépend comment ils ont constaté la chose sous quelle forme est-ce que la manière dont ils ont constaté le truc est légale est-ce qu'ils ont respecté le principe du contradictoire enfin tu peux décliner l'ensemble des règles de la procédure et vérifier si les règles procédurales elles-mêmes sont légales et bien respectées attends mais les mecs ils appellent ils font me dire allo oui bonjour madame oui je voudrais est-ce que je peux parler au répondeur s'il vous plaît tout est raccroché donc ils appellent enfin voilà j'aime bien cette histoire c'est une vraie oui c'est pas passionnant non plus mais ça m'agace profondément d'accord donc t'as quand même du temps à perdre ah d'accord non non je t'avoue je fais ça vraiment qui a mis sa secrétaire dessus c'est la femme de ménage je suis pas spécialisé en droit d'auteur mais je les payerai certainement un moment mais voilà il faut qu'ils le méritent voilà ok d'accord il faut qu'ils le méritent tout l'argent et le mérite voilà c'est ça il y a un mec qui va bosser 5 jours dessus pour se faire payer 10 francs non mais c'est ça après j'ai rien contre les individus en tant que tel tu peux pas reprocher à quelqu'un qui travaille dans cette société de droit d'auteur de faire son travail pourquoi tu l'avais trité de fils de pute ah non non je suis extrêmement courtois non non ça jamais ça jamais il faut toujours être extrêmement courtois ah pardon ça c'est de gros fils de pute enfin voilà j'avais pas spécialement envie de parler de cette histoire on va demander la suite ça évolue très lentement parce que parce que le mec qui a reçu la lettre il l'a mis sur un tas de papier et il a fait oula ça je vais m'en occuper plus tard ouais je crois que c'est un peu vrai c'était aussi l'effet dissuasif quand t'as un mec qui t'envoie un mail qui fait à peu près 3 pages à mon avis t'auras jamais de réponse oh non il faut pas sous-estimer il faut pas sous-estimer si tu veux ce qu'il faut pas oublier non plus c'est que les sociétés d'auteurs ont le temps ils ont le temps pour eux et l'habitude d'avoir affaire à des connards exactement et l'habitude d'avoir face à des connards donc en fait ils ont le temps ils ont la structure et ils ont et c'est aussi des gens franchement les mecs les mecs ils ont reçu ta lettre je te donne tout de suite le dialogue ah bonnet il y a encore un qui se prend pour un malin non mais t'as raison exactement ça non mais t'as pas tort t'as pas tort t'as pas tort c'est pas faux et là t'as dit il a répondu ouais il se croit encore au dessus des lois lui ouais c'est vrai ah non je me crois pas au dessus des lois au contraire je veux les appliquer mais dans tous leurs détails merci leur ton père c'est ça ouais voise oeuf suivant comme la loi qui te payait que 3 francs je voulais pas particulièrement passer à ça parce que je passe un peu pour un connard au passage en même temps tu passes pas pour ce que tu as allez en Russie c'est comme en France il y a des routes qui sont uniquement piétonnes il y a des routes qui sont uniquement pour véhicules motorisées voire même des routes uniquement pour des camions et qu'on a un piéton et que ça nous arrange d'emprunter cette route et bien ils ont trouvé une solution donc vous trouvez la vidéo sur internet c'est deux russes qui se sont déguisés en camion c'est blague non non vous noterez la qualité du déguisement pour pouvoir emprunter la route réservée aux camions et ils se sont fait arrêter bien sûr mais c'est quand même pas mal il est beau ouais c'est pas mal des fois en pleine nuit ils se sont dit bon je vais peut-être pouvoir passer donc pour ceux qui ne font pas la vidéo mais vous pouvez la trouver sur youtube c'est donc quelqu'un qui a dû choper un carton Ikea est-ce que ton père quand même pas son permis qui a creusé des fenêtres dedans et collé deux roues et peint tout ça en jaune pour se faire passer pour un bus et traverser à pied le pont réservé aux camions ça m'en va mal je trouve ça magique allez un petit what's up big up j'aime bien aussi pour notamment ces artisans les grands artisans de France on en a quand même beaucoup et là on va dans les Vosges dans les Vosges il y a Thierry qui s'est dit je veux relancer cette activité qui existait au 16ème siècle et donc il s'est mis à sculpter et à vendre des godemichets en bois ça ne se faisait plus tu nous as déjà parlé de ça de sculpter de godemichets je t'avais parlé de l'évolution du godemichet de la pierre dans le temps jusqu'au silicone le premier godemichet était en bois lors de ton père et si tu ne te rappelles pas je te conseille donc il y avait des tailleurs de pierre et des tailleurs de godemichets exactement c'était un métier et donc la Thierry Thierry retaillait des godemichets en bois Obélix taillait des godemichets peut-être la fichet d'orastérix peut-être qu'en fait les menhirs avant c'était juste des bits géantes sauf qu'avec l'érosion il y en a qui ressemble un peu à ça bon voilà si vous intéressez pas c'est pas grave j'ai fait un peu tout le oiseuf c'était rapide non non non tout le oiseuf sur les godemichets en bois attention je vous rassure il y en a d'autres allez je vais vous parler de cet homme cet homme qui c'est un japonais il s'appelle je ne sais plus comment mais ce n'est pas très grave il rencontre une femme oh oh hop elle tombe enceinte Megumi naît mais il se sépare de sa maman de Megumi avant et puis quelques années plus tard il dit non non oui il les abandonne plus loin mais quelques années plus tard pris par Romain il se dit quand même j'ai une fille quand même en pleine nature mais je n'ai pas le temps je n'ai pas le temps mais j'aimerais l'avoir la connaître je n'ai pas le temps il a grandissé avec son père il a trouvé la solution il a loué un père ah c'est pas con un acteur qui a joué pendant plusieurs années le rôle du père donc Megumi t'es content oh mon père il veut enfin me voir et tout et puis et donc c'est quand même pas bon en fait c'est horrible ce que tu racontes c'est horrible c'est affreux quoi le mec c'est un psychopathe mais l'acteur il devait être là en train de faire son rôle non mais déjà l'acteur est un bâtard aussi et t'imagines la santé la santé mentale de la jeune femme après ah bon ça c'est sûr que bon c'est un petit détail ouais t'es un peu pointilleux quand même t'es un peu pointilleux pardon donc la superchérie a été quand même découverte découverte je crois que c'est au moment où la maman a rencontré le faux papa au début c'était des trucs un peu séparés mais voilà donc il s'est fait gauler il a toujours pas vu sa fille putain la vache c'est festif allez alors nous est-ce qu'on peut dire quand même qu'on s'y connait en crevard 10 bien sûr on est spécialiste ouais mais on a trouvé mieux j'ai trouvé mieux non pas possible non ça peut pas être on est dans du vrai high level ça m'étonnait je me suis dit oh le capitaine il va en parler mais il en a pas parlé je vous parlais d'une compagnie aérienne polonaise oui t'as vu ce truc là c'est vrai que c'était à la fois nos deux domaines donc j'ai préféré te le laisser ah celui-là ça c'est quand même le comble de la crevard moi tu sais que je rêve d'une compagnie aérienne extrêmement low cost en fait tu voyages debout en tenant une rampe ah d'accord on en est pas loin si c'était possible on est tal comme dans le métro non non ils ont fait pire que ça alors donc la compagnie lot polonaise devait ramener c'est pas de Pékin de Pékin enfin un voyage retour Pékin-Varsovie attends je crois qu'on a notre correspondant péquinois oui oui il est là non je suis plutôt polonais là pour le coup voilà et donc il y a eu un petit problème tu vois l'avion se remplit les passagers sont là ils sont polonais il y avait des sièges il y a des sièges les sièges sont là voilà ils sont là il y a pas de tout mais il y a des sièges et là il s'avère que quand même ça fait quand même quelques heures qu'ils attendent c'est long et puis d'un coup ils entendent l'eau-parleur comme ça et qu'ils lancent un chers passagers un de mes collègues une de mes collègues hôtesse de l'air va passer parmi vous l'avion ne peut pas décoller à cause d'un problème de système hydraulique et nous n'avons pas de quoi acheter la pièce nous allons donc vous demander et faire la caisse pour pouvoir acheter la pièce sur la place et pouvoir décoller les mecs dans l'avion étaient en train d'hésiter ils se disaient est-ce qu'on veut rentrer vraiment chez nous combien ça coûte ils ont fait des calculs ils ont fait une quête pour les francs c'est exactement ça ils ont sorti des calculatrices sur les téléphones portables heureusement heureusement la Pologne a quand même quelques riches résidents je crois qu'il n'y en a que 4 4 passagers qui ont prêté pour une somme ils ont prêté alors ils ont prêté ils se sont quand même fait rembourser une fois à Varsovie c'est vraiment qu'ils n'avaient pas d'argent sur place a priori et puis tu sais les banques Pékin moi qui n'a pas particulièrement l'avion si tu veux on me dit que la compagnie n'a pas assez pour acheter une pièce je sors direct et je prends un autre avion je te le dis non c'est pas qu'ils n'avaient pas assez d'argent c'est qu'ils n'avaient pas d'argent sur place c'est qu'à priori il fallait du cash donc je ne sais pas parce que là-bas on paye des pièces en cash je ne sais pas où on a été acheté les pièces tu changes le réacteur en cash tu viens avec la valise ils ont le plus pour sortir de l'avion ils n'ont jamais remonté mais donc voilà en effet donc 80 passagers se sont cotisés pour les je ne sais plus combien de milliers de dollars et tout le monde a pu rentrer quand même et comme le dit quelqu'un sur le chat c'est le donne argent airline c'est ça alors je pensais que tu parlais d'une autre news je ne pensais pas à celle-là j'en avais entendu parler aussi un double oiseuf en fait c'est news concernant une autre compagnie aérienne ils se rendent compte que dans leur système de réservation le logiciel de la compagnie vous avez exprès de séparer les familles pour que les gens soient obligés d'acheter des suppléments pour pouvoir être ensemble c'est génial ces mecs là sont super c'était beau la vie oiseuf suivant et on va commencer à rentrer dans le oiseuf d'essai ça arrive on commence ah des morts enfin ça arrive je vais vous parler de comment s'appelait-il de Jack Jack Jack Jack Jack Chapin est une belle bête ah il fait à peu près 1m90 100 quelques kilos de muscles mais de c'est le Captain Web très massif le bestiau notamment il faisait partie d'un club de fitness plutôt d'haltérophile qui avait une spécialité c'est qu'en plus de se faire gonfler les muscles il s'injectait du silicone dans les testicules pour faire gonfler les testicules oh alors ton père ça fait mal ou pas les grandes muscles et les grosses couilles j'aimerais l'avis de nos invités sur cette news fantastique je passe alors j'ai des photos tous les non avec la culotte oh j'ai vu au lieu montre-moi montre-moi c'est un paquet c'est Zangief m'envoie pas les couilles non mais tu vois qu'il y a un paquet non t'es habitué c'est à rien le mec c'est foutu mais pour les gens comme nous tu sais ça paraît assez énorme c'est sûr ça me semble très bizarre moi j'en appelle au projet de loi sur les fake news parce qu'honnêtement surtout le truc c'est pas de nature à influencer le scrutin tape Jack Jackman mais le scrotum et tu vas le trouver est-ce que c'est dangereux comme opération alors ça c'est dangereux parce qu'il en est mort parce que ses testicules viennent d'exploser oh merde c'est très ils ont explosé franchement j'ai un doute ils ont explosé sur la gueule de quoi cause paf tu te rends compte il y a un mec ses testicules tes testicules t'exploses dans la gueule t'imagines c'est ce qui se j'ai pas trouvé ta news mais par contre sur le nouvel opt j'ai trouvé ça c'est encore une chose intéressant mais pas possible mais oui c'est pas possible ça c'est pas possible il n'aurait pas exécuté pendant 38 ans tape Jack Chapman testicule ce britannique explose après avoir attrapé quoi un homo australien meurt c'est quoi ça mais qu'est-ce que c'est que ces mots clés quoi explosion de testicules dans sniper il y a une vidéo de MMA non on va pas regarder ça ça fait mal ça allez allez on arrête ça attendez moi vas-y vas-y bon euh donc ces testicules parlant ces testicules ont explosé donc forcément hémorragie t'imagines le truc dégueulasse quoi euh et donc un mélange de sang et de sperme c'est bon et de silicone surtout et de silicone mais il est très con ce mec c'est pas possible il est pas tout seul il est pas tout seul vous voulez voir les vidéos est-ce que ça donne un pénis gonflé non non non non donc c'est c'est quand même à déconseiller nos VIC enfin nos études oui oui amis VIC évitez de vous injecter des trucs dans les couilles c'est pas ça qu'il faut dire amis VIC non amis non VIC si vous voulez avoir des couilles et un pénis plus gros voilà et sans danger et sans danger acheter un abonnement VIC bien sûr et là ça marche ça n'explose non mais c'est pas acheter un abonnement VIC je veux dire on n'achète pas un abonnement VIC c'est un état d'esprit c'est une manière d'être c'est vrai c'est vrai allez on reste dans les morts mais on parle des morts qui reviennent ah on va parler de fantômes ah ouh et je vous parlais de ils ont les testicules qui explosent tes fantômes non je vous parlais de cet anglaise de 30 ans qui prépare son mariage avec un fantôme ah et oui oui c'est pas une connerie elle a ah non c'est pas une connerie ça elle explique elle explique alors il y a un reportage je crois c'est sur CNN je sais plus où sur CNN International non c'est sur le New York Post nous dit-on dans le chat ah bah voilà ils l'ont vu New York Post pardon non c'était The Sun bon un truc comme ça quoi et où elle explique sa relation avec avec son futur mari de fantôme elle explique nous sommes des âmes sœurs et le fait qu'il s'agisse d'un fantôme ne change rien non rien rien du tout alors elle explique que c'est lui qui l'a demandé en mariage ah il l'a fait comment c'est le fantôme alors elle explique tu lui poses tu lui poses la question parce qu'elle l'explique bah oui il ne s'est pas mis à genoux car les fantômes n'ont pas de genoux ah ah ouais elle est pas conne bah elle l'a bien vu bah bien sûr il est là elle l'a vu il est pas conne il a balancé une bague dans la gueule mais dit-elle c'est la première fois que je l'ai entendu parler connasse donne moi ton argent il m'a demandé si je voulais l'épouser j'ai dit oui ah elle explique avant les mots étaient dans ma tête mais pour la première fois sa voix profonde sexy et réelle connasse venait de l'extérieur sexy et donc ouh ouh je veux dire de plus et donc alors a priori non non a priori elle va réussir à obtenir un vrai mariage civil avec le fantôme bah bien sûr alors le maire a quand même demandé est-ce que le fantôme donne son identité sa carte d'identité bien sûr et son livre à la famille et la visite médicale et les témoins bien sûr il faut des témoins voilà en tout cas je vous tiendrai au courant de cette news allez et parce que le was of c'est aussi l'endroit où on apprend beaucoup de choses ah oui notamment tout ce qui est pas jusque là médical tout ce qui est non non je vais vous apprendre des trucs sur la nature on en sait beaucoup mais pas assez et là je vais vous parler de ce que font les lémuriens les lémuriens ont une petite particularité parce qu'ils sont pas cons un lémurien ça a l'air comme ça c'est vrai qu'un lémurien rappelle nous ce que c'est c'est un peu la tête de leur ton père mais c'est moins con quand même bon le lémurien c'est une celloperie à quatre pattes qui est une gueule de con voilà c'est pour vous aider à comprendre en gros et alors en fait tout vient d'une professeure qui s'appelle je ne sais plus Louise ah Louise Parker d'accord c'est une anglaise donc britannique qui a lancé une étude après avoir observé quelque chose elle a observé une femelle lémurienne comme ça un jour de pluie où il y avait plein de mille pattes qui remontaient vous savez un petit peu comme les vers de terre elle remonte comme ça la terre comme ça et puis là elle voit le lémurien comme ça la lémurienne qui arrive comme ça qui attrape comme ça à mille pattes qui le mâche c'est bizarre jusqu'à ce que le sang ce talent dans le storytelling je ne m'en remontre jamais le sang en effet dégouline du corps du canavre et une fois une fois seulement le sang dégoulinant hop elle enlève de la bouche le mille pattes elle se frotte attends quoi elle se frotte le cun avec le sang de mille pattes après elle se frotte le vagin comme ça mais pourquoi tu te frottes contre la table je suis dans mon histoire excuse moi c'est dégueulasse c'est dégueulasse un lémurien femelle qui arrive elle arrache un espèce de verre de terre je sais pas quoi après elle se frotte le fion avec le sang alors explique attention frédit alors c'est vraiment allez c'est il va péter la table ce con comme ça on peut plus qu'est-ce qui se passe elle est en chaleur en fait c'est un aphrodisiaque non c'est pour guérir c'est pour attirer le mal c'est un médicament et donc elle a décidé c'est un dérivé du rectifrice c'est vraiment pas loin donc elle décide de faire une étude enfin d'essayer de voir déjà et puis elle s'aperçoit qu'il y en a d'autres qui le font c'est pas la seule c'est une étude comparative elle est pas attarienne elle est dans un groupe test pour des produits cosmétiques voilà de faire des études non non et bah oui t'es autour de l'heure ton père il s'avère il s'avère que les millepattes leur sang ont des propriétés anti-microbiennes elles se lavaient le cul en fait exactement c'est un peu comme une lingette de bébé pour eux allez voir un millepatte et ça ravite bien des infections et bien des propagations d'infections et bah voilà donc chers auditeurs essayez ça chez vous ça va traper un millepatte si vous êtes dans la nature ouvrez le faites le saigner affrontez-vous le cul avec et c'est ça il y a pas de problème et donc la crème de millepattes depuis cette découverte pour avoir un anu tout propre il faut savoir depuis cette découverte que les laboratoires pharmaceutiques enfin niveau sont en train d'étudier la question pour vous foutre du sang de millepattes mais quoi cause on m'a dit qu'une grosse société est sur le coup Rectifrance Rectifrance est sur le coup a priori ah le PDG quoi cause et donc voilà moi je pense que on va bientôt voir des femmes se frotter des millepattes des millepattes c'est ce qu'il y a un con allez puisqu'on est dans les dans les produits de beauté je t'en avais promis lors de ton père la nouvelle ça existe quand même à priori depuis deux ans ah quand même mais c'est au grand jour depuis quelques jours seulement officiellement il s'agit de la technique de beauté des stars ça y est après le liftage de couilles ah oui oui c'est un important liftage de couilles après le blanchiment de la nu le blanchiment de la nu qu'est-ce qu'il y a j'ai le nouveau masque de beauté ah ouais ah ouais des stars mais pour quelle partie du corps c'est la star mais quelle partie du corps qu'elle blanchette le fait et l'avouer c'est par elle que le scandale est arrivé et elle a dit que sa grande copine Sandra Bullock le faisait aussi ah ouais ouais Sandra Bullock quand même je sais qu'elle a mais encore la peau douce c'est tout c'est vrai c'est vrai c'est vrai c'est pareil les petits jeunes bien conservés elles ont leurs secrets qu'est-ce que c'est la France est pendue à telle l'air c'est ce qu'on pourrait appeler l'orthopère un masque au prépuce quoi ? attends qu'est-ce que c'est cette histoire encore donc il faut chasser le prépuce j'ai des questions forcément non capitaine tu n'as pas de questions prépuce de quoi ? prépuce de pénis de nouveau-né humain oh quoi ? ah ah tu veux dire elle récupère tous les prépuce c'est pas tout à fait ça elle fait la queue à l'hôpital pour récupérer les prépuce c'est pas exactement ça laissez-moi finir parce que vous savez quoi je veux dire donc ce sont des cellules qui sont prélevées en effet sur les prépuce fraîchement enlevées à des nouveau-nés il n'est pas censé y avoir une loi là-dessus sur le produit du corps humain mais non tout de suite pourquoi si tu veux la réelle précision a priori que c'est pas plutôt des molécules prévées sur le prépuce fraîchement enlevées des nouveau-nés coréens peut-être que là-bas il y a au niveau de l'histoire j'ai une question attends du nord ou du sud du nord ou du sud c'est quoi le site où tu as trouvé cette news plein vas-y tape prépuce coréen masque de beauté mon histoire il va encore avec des éditions vous faites chier tape quête blanchette je sais même pas quoi taper comme recherche quête blanchette prépuce c'est facile pourtant écoré écoré n'oublie pas alors attends le masque au prépuce ouais effectivement tu as tapé masque au prépuce vu la gueule du site attends mais attends quoi cause c'est une question parce que je comprends pas elles sont là en fait elles prennent plein prépuce qu'elles se foutent sur la gueule ou comment ça marche je t'ai dit que c'était des cellules ah des cellules donc les prépuce doivent être gratouillées ils récupèrent dans des petits bouquets ils font de la crème aux prépuce en fait voilà ils font de la crème aux prépuce de t'en faut encore rien ils appellent ça le masque au pénis c'est cette colle sérieusement sur l'article que j'ai sous les yeux elles ajoutent je cite selon leur dire elles parlent du masque au pénis ils sentent le sperme attends regarde ça c'est n'importe quoi un duo de vieilles dames super friquées frottent des verges de bébés sur leur visage qu'est-ce que c'est que ce truc quoi qu'est-ce que c'est que ce truc sérieusement quoi je continue la lecture on sait que les cellules de souches aident à construire le collagène et l'hénastine qui rendent la crème plus éclatante sérieusement quoi il n'y a aucun commentaire tu m'étonnes quoi c'est n'importe quoi ce truc feuilles d'or bave d'escargot sang graisse de cheval n'importe quoi c'est quoi ce magazine de merde c'est rien c'est 20 minutes Friday quoi c'est ça c'est une connerie ils ajoutent à New York la liste d'attente est de 2 ans et chaque traitement c'est pas très cher coûte 650 dollars voilà merci Lord ton père je finir mes oiseuf la première fois ça me fait plaisir voilà non mais écoutez non moi ce que j'aime surtout c'est que voilà il faut le savoir le masque au pénis sans le sperme je crois que quand elle a dit ça c'était pour une blague c'est au moment elle a révélé le truc mais voilà bon écoute je suis tellement blasé de cette planète je vous laisse vous renseigner c'est vrai tu as même plus le courage de renseigner là dessus non on nous dit le pré-puffris il y a aussi quelqu'un qui dit sur le chat je suis assez d'accord chaque jour on s'éloigne un peu plus de la lumière divine ça fait 10 ans qu'on s'en éloigne c'est clair on la voit même plus allez dernier oiseuf je tiens à préciser que nos invités sont consternés ils ont bien raison on est vachement attentifs on essaye vraiment d'emméganiser un maximum d'informations tu sais quoi dire au bureau demain ou au pôle emploi on est en train d'essayer de convaincre notre ami Mr.D de faire un dictionnaire de 10 ans d'oiseuf un immense volume ça serait beau ça oh merde ça va être sale surtout au secours ils diront ce livre sans le sperme attends mais qui va rédiger ça ? toi-même tu sais qui va réécouter tous les what's up pour prendre des notes 10 ans d'horreur toi-même Vincent tu sais quand nous avons des invités dans le podcast j'aime beaucoup avoir une news insertion en rapport avec leur activité donc un joystick dans le cul allez hop un téléphone portable c'est un peu compliqué en effet dans le monde du jeu vidéo Captain Web ça approche un peu plus c'est quand même beaucoup plus facile dans le GSM et en effet qu'est-ce qu'il raconte ? quel GSM ? GSM c'est homme vient du siècle dernier tu parles bien de ça d'un téléphone GSM oui ah oui d'accord pardon je me suis dit ça peut pas être ça mais c'est ça c'est ça un smartphone c'est un téléphone malin non en fait j'ai pris l'histoire du téléphone d'accord tout simplement il y avait le Bebop avant non non mais des téléphones qui ont été retrouvés dans un orifice quelconque oui tu es Olivier tu n'as pas été prévenu mais c'est la séquence insertion des objets qui ont été retrouvés dans un orifice humain humain ou pas forcément toujours humain on fait rarement les animaux mais de temps en temps de temps en temps ça arrive ça arrive et donc oui des smartphones on en a retrouvé un peu de toutes sortes mais on a un champion en Angleterre qui avait réussi à mettre quand même trois smartphones dans son chien quelqu'un qui dit un radiocom 2000 attend quoi trois smartphones en même temps alors je n'ai pas vraiment de notion des smartphones mais j'ai la marque des smartphones le chirurgien a eu l'élégance de le noter de le noter pourquoi ? pourquoi quoi ? c'est classe par la formation pour le vibreur pour le vibreur pour le vibreur c'est juste pour le plaisir ah pourquoi ? oui peut-être qu'il a besoin de rentrer en prison et de filer ça à quelqu'un après il s'appelait et ça vibrait tu vois ça alors j'ai vraiment relevé que l'historique des téléphones ça suffit oui ça va ça suffit toi tu as relevé les marques lui c'est le champion il est anglais il s'appelle Peter est-ce que Peter est là en full de bakes ? vous voulez savoir que le smartphone il s'est mis en même temps il y avait ah mais une paye les marques oui alors Apple ou Android c'est important alors c'est pas du Apple du Nokia c'est trop cher c'est un Galaxy S8 ah quand même c'est large un S8 c'est gros ça ? ah oui je suis pas un spécialiste mais oui ça a l'air d'être euh moi je suis pas un spécialiste non plus il y avait un Huawei c'est quoi la référence de l'attaque je sais plus ah voilà le jour c'est pas très important en même temps bon c'est pas très important en gros 3 smartphones dans le fion bon là on est dans du bon moderne mais il y a plus il y a plus ancien en effet et euh a priori dès que le téléphone a existé ça s'est retrouvé dans un fion quelque part ouais c'est ça qui est assez intéressant comme news c'est que déjà dans les années c'est vrai que la news est intéressante c'est vrai écoute c'est vrai que c'est intéressant c'est à dire que les combinés étaient déjà retrouvés dans des fions dans ton père d'accord et euh j'ai sur le forum et avec le câble qui pend avec le câble qui pend c'est marrant ce que tu dis parce que j'allais te dire que sur le forum un médecin qui a a priori maintenant quelque chose comme 60 une bonne soixantaine d'années explique qu'il a vu un vrai avènement de téléphone dans le fion au moment du sans fil les fixes sans fil ah oui c'est vrai ah oui où les fixes ont commencé à être défilés il explique il avait x5 de l'extraction de téléphone d'un fion ah ouais d'accord c'est quand même très intéressant c'est vrai que c'est l'historique c'est assez strict c'est l'histoire tu vois aussi l'évolution de la technologie et quelque chose que tu retrouves dans un fion voilà exactement tu ne retrouves pas les mêmes trucs dans un fion il y a 40 ans et aujourd'hui c'est vrai voilà alors il expliquait en effet par contre à l'époque il faut le noter le combiné était souvent seul ah il y en avait qu'un contrairement à Peter qui s'est mis 3 smartphones mais c'était plus gros aussi à l'époque c'était plus gros aussi alors il expliquait aussi que le problème à l'époque et qui est aussi toujours aujourd'hui enfin le problème qui est venu avec le sans fil personnellement j'en vois plusieurs de problèmes mais je te laisse terminer oui mais ce sont les batteries c'est à dire que ce sont des téléphones qui ont forcément des batteries et donc les batteries ça peut être un peu dangereux dans un fion je ne conseille pas ça les fions pour rappel scientifique ce sont des parois muqueuses voilà et le ion lithium ça n'est pas compatible avec la muqueuse c'est pas vraiment très bon la suite de frotter quelque chose au lithium ou même des piles là-dedans c'est pas très très bon c'est pas conseillé vous mettez pas des piles dans le cul Olivier si t'as des piles chez toi non non pas là pas de piles dans le cul je note le conseil c'est le conseil de l'apéro ce soir on retient bien on retient bien quand même pas de piles l'ordre gros quick nous dit c'est vraiment très intéressant c'est très intéressant c'était vraiment intéressant alors il faut savoir aussi que certains sont des ingénieurs et sont assez assez créatifs et là il expliquait même qu'a priori il faut en tout cas en donner comme excuse aux chirurgiens docteur oui je me suis rentré combiné pour utiliser le micro du téléphone comme enregistreur pendant qu'il faisait une musique intestinale pétomanique ah d'accord on peut l'appeler comme ça ah ouais c'est vraiment la plus mauvaise excuse du monde je pense c'est vrai que c'est un artiste alors sauf que tu dis ça Captain Feb sauf que le chargé précise qu'en effet le petit goupillon avait été enlevé comme si on voulait réellement enregistrer quelque chose à l'aide du micro à l'intérieur du téléphone il voulait peut-être enregistrer sa flore intestinale sûrement un truc comme ça d'autres ont expliqué avoir inséré ça dans un orifice dans l'orifice de leur femme car l'échographie coûtait trop cher et qu'ils voulaient la faire eux-mêmes do it yourself je trouve l'excuse quand même magique et en effet là on arrive à vous chers invités il y a des gens qui essayent de jouer à des jeux vidéo sur mobile avec leur fion ok d'accord alors c'est pas n'importe quel type de jeu vidéo ce sont souvent des jeux où plutôt que de devoir appuyer tu dois checker ah oui ah et là il y a des mecs qui sont dit oh merde je dois checker comme ça mais ils doivent avoir un peu de mal à voir l'écran quand même ça peut être drôle Hugo Delire rappelle pas le Hugo Delire à la T c'est un truc avec le téléphone ouais c'est ça justement ouais ouais ok quand t'appelé Hugo Delire avec ton fion non c'était l'imagination t'appuyais sur le cadran téléphonique alors je parle donc de gens qui a réellement sincère un smartphone dans le fion c'est Karen Chéryl qui est présenté ça c'est flippant histoire de jouer en faisant du twerk quoi en fait presque leur ton père toi qui es un spécialiste du twerk un peu du smartphone dans le fion et donc voilà est-ce que alors j'ai quand même réussi à trouver un pourcentage un espèce de sondage qui est un petit peu au pif comme ça parce qu'a priori c'est un peu eux qui l'ont fait comme ça mais il se trouve que c'est quand même à la mode les smartphones dans le fion car ça représente aujourd'hui près de 40% des objets sortis d'un annul ah oui il y a quand même effectivement une grosse tendance il y a une grosse tendance qu'un smartphone alors j'aimerais savoir qui établit les statistiques est-ce qu'il y a un organisme officiel qui ce sont les chirurgiens eux-mêmes qui cette année c'est sûr qui retire les objets sans extraction j'ai eu 40 smartphones d'accord est-ce qu'il y a un musée pour ça ? j'en ai eu 50 moi j'en ai eu 20 et donc ils se sont fait une petite moyenne et ça représente à peu près 40% des objets extraits ça c'est un truc de 2017 effectivement c'est beau les statistiques donc voilà vous savez maintenant comment jouer je ne sais pas si ça peut se jouer somewhere avec un fion non ça se joue pas avec le cul c'est vrai ça va être dur de choisir les réponses en fait je ne sais pas trop comment je vais pouvoir exploiter cette information d'un point du game dev ah oui bah écoute il faut creuser peut-être peut-être tu peux faire un slogan pour jouer à someone pas besoin d'avoir beaucoup de cul ouais je t'enverrai une photo de radio ok enfin voilà c'est fini pour le was of c'était déjà bien merci on a été gâtés une fois de plus merci tu nous as fait rêver encore une fois tu nous as fait rêver exactement vers le bonheur c'est comme ça et ben mon petit capitaine web je dirais qu'il est temps d'aller dormir parce que bon après des belles histoires comme ça c'est un peu nos histoires que Quakos nous raconte c'est les histoires les belles histoires de Quakos de Quakos bientôt un livre pour enfants peut-être pour aider les adultes à s'en dormir je vais te raconter une histoire de papa Quakos quelle bonne idée exactement bon bref en tout cas merci d'avoir supporté ça jusqu'au bout c'est pas évident nous on est habitués maintenant on fait ça toutes les deux semaines mais c'est vrai que pour commencer une première fois surtout c'est pas facile donc Somewhere on rappelle quand même le jeu ouais Somewhere Somewhere Game qu'on peut trouver donc le site et puis sur Twitter sur Facebook et donc surtout sur le store d'accord tu nous diras si t'as eu des gens quand même qui ont téléchargé le jeu et qui l'ont acheté surtout on aura 92 centimes ça va mais c'est vrai que de base en fait tu peux pas l'acheter dans le store faut déjà que tu le télécharges et après tu payes à l'intérieur de l'application ouais sur Android c'est comme ça donc est-ce que les gens étaient un peu perdus mais sur l'App Store par contre tu l'achètes directement sur Android allez-y profitez-en et en fait du coup effectivement tant que t'es pas arrivé à la fin du contenu gratuit on te demande pas de payer mais tu peux payer directement dans le menu donc si vous voulez profiter de la promo vous pouvez payer directement Payer tout de suite ouais voilà ok Dak donc merci d'être venu ce soir les amis d'avoir tenu jusqu'au bout parce que c'est pas évident il est déjà une heure du matin et nous on va se retrouver alors je ne sais pas quand c'est un mystère c'est un mystère peut-être la semaine prochaine peut-être la semaine d'après peut-être pas du tout peut-être qu'on va disparaître et que vous ne vous reverrez jamais non on va pas disparaître mais on est en train de gérer des petits soucis d'agenda et normalement ça devrait se résoudre dans les prochains jours et donc suivez-nous sur les réseaux sociaux surtout le compte de CaptainWeb voilà l'oracle du 12ème arrondissement qui vous apprendra et répandra la bonne nouvelle bouboule d'acier de cristal bouboule de cristal sinon le compte Twitter apéro du Captain ou la page Facebook CaptainWeb.net ah la page Facebook il y a 2000 mecs dessus et merci encore à tous ceux qui nous écoutent en différé aussi bien sûr ceux qui sont dans leur voiture dans les transports en commun dans leur camion voilà dans leur camion devant la télé au boulot en prison voilà dans l'espace au pôle nord au pôle sud au pôle ouest je ne vous ai pas parlé de cette nouvelle fiscale spatiale je le ferai dans le prochain numéro c'était une chance j'ai oublié ce truc là c'est énorme c'est énorme ok bon écoutez on vous retrouve donc un jour prochain sûrement bientôt ou celle d'après on vous tient au courant merci tout le monde et bien merci à nos invités d'être venu ce soir merci bye bye ciao ciao ciao Le Beauty Captain