Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
Un train où règne la folie, la démence.
Allez Simone, envoie-tu !
Depuis déjà dix ans, le train de l'aller chez jamais ne s'est arrêté.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
Je précise qu'un cas de l'essai les billets ne sont pas remboursables.
Il fait une chaleur infernale et les sièges sont vraiment sales.
Les VIC sont tous fâchés et les passages étaient rifiés.
La climat aussi est déglinguée et les toilettes sont bouchées.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercity.
Bonjour, va-t-il des transports s'il vous plaît ?
On va mourir !
Et alors ?
Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas de survivre.
Assurance vie pour tout un bonnement veillissé.
Bon les enfants, t'arrives près de lui.
C'est pas la mort !
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escal, pas d'arrêt, plein beau.
Dans le train du chaos, direction l'apéro.
On score !
Allez !
C'est combien le sandwich ?
10,90 euros.
C'est une blague !
Airbag, 5 heures de sécurité, abonnement veillissé pour les survivants.
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
La folie s'empare des esprits, au wagon barreux c'est l'orgie.
Tout le monde boit de la piquette, ça sent la vieille raclette.
Il n'y a plus personne à sauver, et tout espoir s'est tremolé.
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies, merci.
C'est normal les flammes ?
Bonjour, c'est la faucheuse.
Demandez vos tests à bon, wagon numéro 55.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escal, pas d'arrêt et plein beau.
Dans le train du chaos, direction la pierre.
Un billet en première pour l'enfer.
Vas-y, accélère, fait péter la chaunière.
Pas d'escal, pas d'arrêt et plein beau.
Dans le train du chaos, direction la pierre.
Est-ce que vous pensez que j'aurais mon changement, monsieur ?
Pourquoi le monsieur du cœur ?
L'apéro du Capitaine, ça existe encore, cette merde ?
Ta gueule, je suis en train de m'abonner.
Et salut à tous, bande de connards.
Nous voilà une fois de plus en ce mardi 27 novembre.
C'est le podcast 284 ce soir.
Nous sommes six dans cette cave,
puisque en dehors de l'équipe de connards habituel,
nous recevons deux invités.
J'ai cru que t'as l'air de connards supplémentaires.
J'aurais pu le dire aussi.
Tu fais partie de la brochette.
Voilà, donc Vince, en premier.
Oui, bonsoir.
Merci pour l'invitation.
Très content d'être là.
De rien.
Tu es développeur, entre autres.
Oui.
Voilà, et on va parler du métier de développeur de jeu.
Et pour préciser, tu as eu le malheur de travailler avec Manox.
Oui, en plus.
J'en parlerai, je suis encore en convalescence.
C'est pas facile.
Et à côté de toi, tu n'es pas venu tout seul,
puisque tu nous as amené Olivier.
Bonsoir.
Bonsoir Olivier.
Oli, pour être le plus.
Oli.
Comment ça va ?
Ça va super bien.
Tu n'as jamais écouté le podcast ?
Jamais, je découvre.
Tu n'es bien.
Ce sont nos meilleurs invités.
Toujours.
Oh, la vache.
On va parler avec vous de plein de choses.
Et donc, avant, c'était ton ami.
Ok.
Tu es censé l'héberger ce soir, c'est bien ça ?
C'est bien ça.
Oui, alors du coup, c'était peut-être la priorité de t'inviter.
Je ne sais pas.
Je te ferai une petite place en dessous de là.
Juste là.
Tu vas être bien.
On en parlera tout à l'heure.
Ça pue la merde ici, Captain.
Avant de faire le tour de table, il faut parler de quelque chose d'important, effectivement.
Puisque, après dix ans d'apéro, le mur derrière Quakos s'est mis à souhaiter de la merde.
Il faut le dire.
Il y a des coulures de merde derrière Quakos.
Ce n'est pas possible que ce soit juste une coïncidence.
Je pense personnellement que c'est lié aux horreurs qui sont racontées ici.
Un miracle !
Le mur n'en peut plus.
Ton mur est devenu un espèce d'anus géant.
Il suonne de la merde.
C'est très bizarre parce que ce mur, c'est quand même épais.
C'est des immeubles qui datent de 1900.
Ça veut dire que la merde s'accumule depuis très longtemps.
C'est comme le slime dans Ghostbusters.
J'ai une question.
Est-ce que tu es sûr qu'en fait, il n'y a pas la tuyauterie de tes chiottes qui passent là ?
J'en suis certain.
Je ne suis pas sûr, moi.
Ça sent le cyber, quand même.
C'est impossible.
Ça sent la merde du cyber.
S'il y avait des toux de dessus, je le serais.
À mon avis, ce qui se passe, parce que vous remarquez qu'il n'y a pas de coulure de merde
au-dessus de la goulotte électrique.
Il y a de la merde dans toute la couleur.
Mais justement, non.
On a ouvert la goulotte.
Ça ne vient pas de là.
Mais non, c'est ça le miracle.
C'est le stigmate lors de ton père.
C'est-à-dire que tu n'utilises pas de la merde comme conducteur pour l'électricité dans tes goulottes.
Non.
D'accord.
Bon, bref.
En tout cas, chers auditeurs, nous voulions que vous le sachiez.
Voilà, c'était important.
Ça pue la merde !
Les VIC auront des photos en exclusivité comme prochain bonus.
Ça, c'est un bonus.
Tu la mets pour la pochette ?
Non.
Pour la couverture ?
Ça passe, ça, sur iTunes ?
Oh, ça, j'ai fait passer les choses.
La merde, ça passe sur iTunes.
Bon, bref, tour de table.
Tour de table.
Les news high-tech, capitaine web.
Parce qu'évidemment, dans le high-tech, on est number one.
Et voilà, la vraie information, c'est là où BFM TV, France Inter, RTL, voilà.
Tous les gens qui prétendent s'y connaître un peu en high-tech, eh bien, ils vont à la source, c'est-à-dire nous.
Et ça, c'est dans les news high-tech, capitaine web.
Ensuite, s'en suivra une rubrique un peu douloureuse, c'est-à-dire celle de Manox.
Bonjour.
Bonjour, Anaïs.
Il va en dire un peu plus que bonjour.
Oui, alors ce soir, attention, rubrique rapide, rubrique simple, rubrique un peu humour.
Puisqu'on va attaquer ce soir le volume 3 des Blagounettes d'Octeur Manox.
Eh bien, merde.
Donc, attention, humour, blague, blagounette.
Voilà, à faire chez vous.
Ouais, c'est ouf.
Pas mal, pas mal.
Après, chers invités, si vous êtes encore là et si vous ne vous êtes pas enfuis après la rubrique des Blagues de Manox,
eh bien, nous parlerons de vous.
Nous parlerons de vous.
Vous allez nous dire ce que vous faites dans la vie.
Vous allez...
Alors, c'est pas possible, c'est comme ça, quoi.
Tu parles de cette horreur.
Et après, il y a une rubrique de l'invité que j'espère bien meilleure que celle de la rubrique de Manox.
Nous aurons la rubrique star.
Celle que tous les auditeurs attendent avec un grand plaisir.
C'est-à-dire le...
Attends.
C'est pas ça ?
Non, non, non, tu dois prononcer un mot.
Breaking News, il y a un plombier sur le chat.
Il nous intéresse, Nicolas.
Envoie-nous un message.
Il a dit gratos.
Pas ici, pas ici.
C'est le mot secret.
C'est le truc bizarre.
C'est la formule magique.
Ramène à turer aussi.
Ça pue la merde.
Et donc, Quatos, qu'est-ce que tu vas faire à côté de cette coulure de merde ?
À côté de cette coulure, à quelques mètres, à quelques centimètres de cette coulure de merde,
je vais vous raconter.
Incroyable.
Tout simplement faire ma fameuse rubrique du...
What the...
Est-ce qu'on en a pas une dernière ?
C'est exceptionnel.
Pas la dernière fois.
Mais avant de commencer ce programme alléchant et intéressant,
il y a évidemment avant cela une rubrique, celle que vous attendez tous.
La rubrique des cadeaux.
Et oui, c'est souvent la pompeuse.
Enfin, plus particulièrement, c'est nous qui l'attendons.
C'est une rubrique un peu spéciale ce soir, cadeau, parce que j'ai perdu la moitié des messages.
J'espère que tu n'as pas perdu l'enveloppe où il y avait tous les...
50 000 euros.
C'est ici.
Alors, on va commencer par ça.
Ah !
Il y a un petit message dessus.
Les condos !
Donc, salut les connards de passage par la capitale, je me devais de poser ces petits présents
pour plus de trois ans d'écoute.
D'accord, ne changez rien.
Merci à l'équipe et c'est Alexandre !
Merci Alexandre !
Il y a un ticket restaurant, il est pour moi cette semaine.
Il y a un à chacun, il me semble.
Alors attends.
Non, tu as eu deux ou trois infos.
Il y a des tickets restaurant.
C'est vrai que la semaine...
Ah, mais c'est les fameux tickets Manpower !
Ah, faut voir !
Et 9 euros.
Ah, attends, attends, attends.
Un chacun.
Donne, donne.
Qui va les attraper ? Je vais les jeter au milieu et c'est pas celui qui les attrape.
C'est pas le milieu, tu l'as jeté, tu l'as jeté à lui !
Ah, j'ai gagné, j'ai gagné !
T'es pas assez efficace, tu lui as donné, tu lui as fou le maïol !
Et avec les sous-sous dans la Popoche puisqu'il y a effectivement des petits cadeaux à gratter.
Manox, Manox, je te propose un jeu.
Il y a toujours un morpion.
Merci.
Je te propose un jeu ce soir, Manox.
Soit tu prends un ticket restaurant à 9 euros, soit tu prends un ticket à gratter dont tu ne connais pas le montant.
Non, non, mais je prends...
Gratte ça à quoi cause ?
Faut gratter.
Là, faut gratter.
Alors messieurs, je vous demande attention, comment ça marche ?
Franchement, j'ai un truc de ball.
Si je gagne, je veux que tu rechantes la chanson de ball.
Alors n'oubliez pas, chers invités, si les gagnants, vous nous le donnez, si les perdons, vous pouvez le garder.
Oui.
Absolument.
C'est le principe.
On peut garder le montant secret.
Non.
Sauf si c'est trop.
Si c'est trop et que manifestement, les auditeurs ne vont pas être contents, vous dites, ah bah c'est perdu.
Voilà, et vous nous donnez le ticket.
Avec un gros clad'œil.
Ah, comme ça, voilà.
C'est bien.
Ah, ah, Olivier, je le sais bien.
Gratte, gratte.
Ah, comment ça encore ?
Oli, c'est un mec qui a la main chanceuse, je le savais.
Ça se voit à sa tête.
Lui, je l'ai dit, la prochaine fois que je vais dans un tabac, je l'ai dit.
Il a une tête de chouneux.
Il amène ses portes-bonheurs dans les tabac.
Comment ça marche, ça, alors ?
C'est rien, mec.
Je vois bien.
Quoique on se rentre avec son tréflex quatre feuilles et sa patte de lapin autour du cou.
Avec tous ses gris-gris.
En train de faire son rapido.
Oh là, mais mon Dieu, qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
D'accord, alors je viens de trouver.
V pour Valentin ?
Mais qu'as-tu fait ?
V pour Valentin, c'est toi qui a envoyé ça, je le vois, c'est marqué sur la carte.
Pour les gros connards de la part de V pour Valentin et Glitch Bram.
Oh, merci, merci beaucoup.
C'est une pochette entière.
Il y en a tellement, quoi.
Ah !
Donne à gratter, là, il faut qu'on gratte.
Attends, je vois gratter.
I must gratter.
Alors, il y a un Vegas à 50 000 euros.
Je vais le passer à Manox.
Crac !
Non, et moi, je voudrais un truc à gratter, merde.
Ce truc-là, elle est extrêmement compliquée.
Manox va mettre une demi-heure à comprendre comment on fait pour...
Il est en train de faire le mouvement, là.
Il est déjà en train de gratter.
Un polaris pour toi.
Qu'est-ce que ça, qu'est-ce qu'il faut faire ?
Nos invités, est-ce qu'on a gagné quelque chose ?
V pour Valentin et Glitch Bram.
Bravo, les gars, vous avez assuré.
J'avais assuré.
Comme des bêtes.
J'avais assuré, alors attends.
Comme des stars, les gars.
Tenez, il y a l'optique qui a gratter pour vous.
Est-ce qu'on a gagné quelque chose ?
À la suite.
Attention, attention, il y a un petit sourire, là.
Fais voir, fais voir.
Oui, apparemment, Olivier n'a pas perdu sa soirée.
Déception.
Alors !
J'ai plus de chance au PMU.
Attends, t'as gratté quoi ?
Ça marche comment, celui-là ?
Ah non, mais il faut que tu grattes tout.
Le morpion classique.
Il faut tout gratter ?
Ah oui, il faut tout gratter.
T'as gratté que la première ligne ?
Bah oui.
Parce que nous, on est des spécialistes,
si tu veux du jeu à gratter.
Ça fait des années qu'on y joue, quoi.
Et qu'on perd.
Manox, il...
Alors ?
Il ne sait pas où il faut gratter, Manox, déjà.
Ça y, je commence à comprendre.
Eh, doucement, doucement.
Eh, t'es un malade.
Alors ?
Eh ben non.
Pas de...
Non, bah, perdu.
Grosse déception.
Et le défi cosmique, il faut tout gratter aussi ?
Gratte le bonus, Manox.
Lors de ton père.
Tiens, ça, c'est pour toi.
Tu peux gratter.
C'est pas trop compliqué.
Là, il y a un pactole.
Je vous le donne, les invités.
Vous grattez aussi.
Il y a un goal.
Ah, tiens, tu peux me goler.
Je vous laisse gratter tout ça.
J'ai pas de truc.
Ah, c'est vrai qu'on gratte bien ce soir, là.
C'est bien.
C'est soirée grattage.
Ah, alors.
C'est très ludique.
Je comprends rien, moi.
Eh, vous, là, je propose qu'on fasse quelque chose.
C'est, on fait un Kickstarter pour financer un podcast uniquement grattage.
Et avec l'argent du Kickstarter, on fait qu'acheter des tickets à gratter.
Et on fait ça pendant trois plombes.
Alors, qu'est-ce que j'ai gagné ?
Numéro gagnant.
Qu'est-ce que j'ai gagné ?
Je te laisse faire celui-là.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
I got one.
Ah, magnifique.
Je me dis que c'est une grosse somme.
Cinq euros.
Oh, c'est pas mal.
Le luxe.
Je regarde parce que des fois, tu gagnes deux sommes dans le même truc.
Est-ce que j'en ai une deuxième ?
Je crois que j'ai perdu.
T'as perdu ?
Il me semble que j'ai échoué lamentablement comme une merde
Moi aussi
Moi je vais sortir où vraiment ?
Oh la vache !
On a gagné
Je tiens à souligner quelque chose
Ça fait presque 10 ans qu'on gratte des saloperies
Et qu'on ne gagne rien
Franchement c'est incroyable
Le 7, le 23, non j'ai perdu
Moi aussi j'ai perdu
J'ai tout perdu, putain fais chier
Il y en avait d'autres ?
Il y en a peut-être encore dans l'enveloppe
Là j'ai un truc extrêmement complexe
Je précise que sur 2 millions de tickets
Il y a 2 lots de 50 000 euros
Sur 2 millions
Manifestement c'est pas nous qui l'avons eu
Ce truc là a l'air tellement complexe
Que je le passe à Manox pour qu'il s'en occupe
Oh la la
Est-ce qu'on a gagné quelque chose ?
Non
Gratter les 6 manettes
Ne jamais donner des trucs à gratter aux invités
La vache c'est incompréhensible
Ah Fudzati nous dit qu'il a gagné 200 euros sur un crash
La chance
On en a gratté des centaines et des centaines
Est-ce qu'on a d'autres ?
V pour Valentin merci beaucoup
Ainsi que
Glish Bram
Voilà merci à vous
Malheureusement manifestement on a strictement rien gagné
Bah si il a gagné 5 euros
Ah t'as gagné 5 euros ?
J'ai gagné 5 euros
Comme l'a précisé lors de ton père
Je t'ai concentré sur le mien quoi
Voilà mais en tout cas merci encore de nous avoir offert tous ces cadeaux
C'est super
Merci
Est-ce qu'il y a d'autres cadeaux ?
Il y avait des bouteilles il me semble
Oui alors
Alors déjà nous invités nous ont apporté une bouteille de rouge
Ah voilà
Merci beaucoup
Ça c'est des bons avis
Il est pas mal il est pas mal en plus
Et ensuite nous avons aussi un carton entier de bouteilles de pinard
De bordeaux
De 2007
De pinard
Ah c'est du bordeaux
Cool
La caméra il a capitaine
J'aime bien moi
Et évidemment j'ai perdu le message qu'elle est avec
Donc toi
Bravo
Bravo Yartène
Toi qui nous a envoyé ces bouteilles
C'est à dire que le gars s'est fait chier
Il t'a envoyé une caisse de bouteilles de vin
J'ai lu le message
En plus c'est du bon vin
Et toi t'oublies son nom
Et le message doit être quelque part
Mais je ne sais pas où
Alors
Sinon on a ça
Sur le l'autre ça fait des semaines que j'oublie de le passer
Bravo
Toi ça reconnaîtra
Toi qui nous a envoyé ça
Envoie moi un petit email
Je sais ce qu'il y avait de marqué dans le message
Donc ça me
C'est Fusati55 apparemment
C'est quoi ?
Qui a laissé le truc ?
Attends
Bouge pas
Je remonte dans le chat
En bas en bas en bas
Alors
Un podcast de professionnels
Fusati merci à toi
Merci Fusati
Est-ce que tu peux nous dire le message que tu avais laissé
Avec les bouteilles s'il te plaît ?
Parce qu'il fallait mieux les coller dessus en fait
Le message c'était
Je veux mes stickers
D'accord
Tu nous avais envoyé une enveloppe donc vierge
Pour ton compte envoyer des stickers
Ok
Je les ai donc paumés
Je vais la retrouver ne t'inquiète pas
Envoie ton adresse pour le coup
Envoie moi un petit message quand même
Parce que je pense que ce sera pas du luxe
Et tu n'as jamais parlé à la lettre que tu viens de me donner CaptainWeb ?
Bah si j'en ai parlé deux fois
Mais en fait à chaque fois je l'avais paumé
Et là je viens de la retrouver
Elle est magnifique cette lettre
Parce que c'est une lettre qu'on a reçue
Une lettre à en tête de l'Eurovision
Oui
Rien que ça
Ah oui c'est vrai
Mais je crois que le Cap
Non c'est la même
C'est celle
Mais sauf que là je l'ai retrouvée
Je voulais la descendre
Et cette lettre est absolument géniale
D'accord
Puisqu'il nous explique que l'Eurovision
N'a pas peur de la concurrence avec l'Eurochanson
Ah voilà
Oh là là
C'est un défi
Ils ont tort
Il y a des grands artistes à l'Eurochanson
Biiiit !
Voilà par exemple
Bubu
Est-ce que t'as compris ?
Ça finit de gratter Manox
Alors ?
Il a pas terminé
Mais on s'en fout
Je m'endors
Alors on va commencer les news high tech
L'heure ton père
Avant qu'il finit de gratter
Et puis
Attends attends
Il y a encore un cadeau
Il y a Arnaud qui nous a envoyé
Les tarifs 2018
Si vous voulez du champagne
Arnaud Moreau
Pour Noël
Ah oui
Ce sont les bouteilles de champagne
De l'apéro
Je sais pas
Il y a peut-être encore des bouteilles
Avec étiquette de l'apéro
Nous on en a plus
On a tout bu
Ok
Voilà bon allez
On passe aux news
Parce que c'est clair
Les news high tech
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
L'actualité de toutes les news
De l'apéro du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain
Avec des spécialistes reconnus
Dans le monde du high tech
Quoi qu'o
C'est Manox
C'est les news high tech
Avec Captain
Captain
Alors petite explication
N'est-ce pas
Vince
Lui connait le principe
Oli
On va faire un tour des news
Depuis deux semaines
Principalement pompé sur Numérama
A base de copier-coller
Mais bon
Personne n'est parfait
Donc je vous invite fortement
A participer
Et à commenter
A meubler
D'accord
Est-ce que tu vois les commentaires
Youtube ou pas ?
Tu fais pareil
Non
Commentaire
C'est bien
Alors on commence
Par cette nouvelle
Qui nous est venue de Chine
Non non
Je vais faire la grève
Je te préviens
Non non
On stoppe tout de suite ça
Je sors mon gilet jaune
Si continue
Ah oui le gilet
Le fameux gilet jaune
De l'ordre ton père
Alors ces news
Qui nous est arrivés
Là il y a quelques jours
C'est
A priori
Ces fameux enfants
Modifiés génétiquement
En Chine
Avec le fameux CRISPR
Avec le CRISPR
La méthode CRISPR
Ça permet en fait
De modifier les gènes
C'est un coupeur
C'est comme une paire de ciseaux
Pour la donner
Tu prends le gène de Manoc
Crac tu coupes
Un scientifique
Il y a une entrançonneuse
Pour Manoc
Je sais pas
Alors on avait
Plutôt un aspect
Mais c'était pas Raël
Qui était censé avoir cloné
Le premier être humain
Si mais c'était un mensonge
Oui effectivement
Ah bon ?
C'est bien résumé
C'est surprenant
Parce que c'était vrai
Il dit beaucoup le sauce vrai
La plupart d'ailleurs
Mais là non
Étrangement
Ou alors il a dit la vérité
Personne ne croyait
Il y a des Raël partout aujourd'hui
Le premier être humain
A réussir à s'être cloné
C'est Igor Bogdanov
Un grand homme
Qui s'est cloné
Bon bref
Tout ça pour dire que
Un scientifique chinois
Donc a annoncé
Il pouvait couper de l'ADN
Il y a 24-48 heures
Qu'il y avait déjà
Deux bébés qui étaient nés
Donc a priori
C'est deux jumeaux chinois
Qui s'appelleraient
Deux jumelles en l'occurrence
Deux jumelles oui
Qui s'appelleraient
Deux filles
Lulu et Nana
Voilà qui seront
C'est pas les vrais noms
Mais c'est ça
C'est ce qu'ils disent
Surnommés
Effectivement
C'est pas les vrais noms
Qui seraient nés
Après une fécondation
In vitro
Il aurait retiré le gène
Qui donc
Il faudrait qu'on soit
Séropositif
Puisque le père
Était séropositif
Ah d'accord
Voilà
Et donc évidemment
La communauté internationale
N'est pas tout à fait
Convainc
De ça
Mais on ne sait pas
Il me semble que
L'information
N'a pas été vérifiée
Non pas du tout
Mais alors demain
A priori
Il y a un congrès scientifique
A Hong Kong
Et ce scientifique là
Va faire
Va présenter son projet
Et peut-être donner des preuves
En tout cas ça n'a pas été du tout validé
Scientifiquement effectivement
Mais c'est totalement du flanc
Voilà
C'est vérifié par le professeur Furtus lui-même
Il a validé ça
Avec Jane Dark
Avec scientifiquement
C'est tout ?
Bah oui c'est tout
J'ai dit que je faisais vite
Ce soir
D'accord
A moins que vous ayez des choses à dire
Vous n'hésitez pas sur le
Non
Ça fait peur
Olivier
Si moi j'ai une question
Ça fait peur
Si vous aviez un être
Un être à cloner
Lequel ce serait ?
Pour pouvoir le garder pour vous
Un être ?
Ouais
Je sais que
Quaco c'est Bojita
J'ai dit être
Parce que c'est pas forcément
Un être humain
Peut-être un animal par exemple
On sait Olivier que tu aimes bien
Oli canin
Je clonerais mon chat
Je pense
Nonours
Ton chat s'appelle
C'est ton chat qui s'appelle
Nonours
Ouais
Ah je vois
Il y a un chat
Quand t'as dit ça tout à l'heure
Non
Ah c'est un chat d'accord
Toi Vince tu clonerais ton chat
Ok
Ouais ouais je pense que c'est vraiment
La meilleure chose à faire pour
D'accord
Pas pour l'humanité
Et toi Oli ?
Je pense que je me ferais un clone
Un clone de moi-même
De toi-même ?
Ouais
C'est pas vrai
Pour pouvoir jouer ensemble ?
Tu vas t'engueuler avec toi-même
Ça va être une horreur quoi
Moi je serais pareil
On s'entend dire
Bah non
Il y aurait pas de soucis
Si tu dis alors
LTP toi ?
Ah ouais écoute
C'est une excellente question
Enfin je sais ce que je
Ah bon ?
La fin de ménage ?
Non
Tu trouves vraiment que c'est une bonne question ?
Non je sais ce que je ne clonerais pas
Je sais ce que je ne clonerais pas
Ah ouais ça d'accord
Non non que c'est quoi
C'est quoi ?
Moi je pense que je me clonerais aussi
Mais ça c'est plus
C'est pas un truc égoïste
C'est vraiment pour l'humanité
Ouais
C'est un acte humaniste
Captain je te demande pas
Non je sais ce que
Captain il clonerait sa paire de couilles
Merci ton père
Alors j'ai une news
Un petit peu plus longue
Que la tienne
Ah merde
Vas-y
Attends
Vincent ce que t'as prévenu
Oli
Quand c'est ton père
Qui prend le micro
C'est long et c'est chiant
On sait quand ça commence
On sait pas quand ça finit
Non mais vous allez voir
C'est rigolo
Je lui dis qu'on prendrait
Un Uber
Probablement pour rentrer
On a réellement des oreillers
Si tu as besoin
Les Uber n'acceptent plus
De s'arrêter ici
Depuis quelques années
Mais bon
Captain je te pose une question
Simple
J'attends de toi
Une réponse courte
Et efficace
Est-ce que tu peux nous rappeler
Ce que c'est que les GAFA
Alors les GAFA
Google, Apple
Apple, Facebook
Et Amazon
Exactement
Mais quelle est la particularité
Les GAFA
Ce sont les énormes
Multinationales
Qui sont basées sur le
Internet
Sur la Internet
Elles ont effectivement
Deux caractéristiques
Alors il y a aussi
L'équivalent chinois
On en avait parlé
Dans un numéro
Mais on va pas revenir dessus
Effectivement
Les deux traits caractéristiques
Des GAFA
Et pourquoi on les appelle
Les GAFA
Parce que c'est un peu comme
Les monstres
Les méchants
Mais c'est surtout que c'est
Effectivement
Quasiment
Pas dans une situation
Monopolistique
Mais pas loin
Qui ont des énormes
Parcs de marché
Sur des secteurs
Effectivement
Trois caractéristiques
Des énormes parcs de marché
C'est des entreprises
Du secteurs
Du secteur high tech
Et surtout
Ce sont des entreprises
Qui sont quasiment
Les premières capitalisations
Boursières au monde
Capitalisation boursière
On rappelle ce que c'est
On prend le prix de l'action
Multipli par le nombre
D'actions en circulation
Ça vous donne
La capitalisation boursière
Et vous vous souvenez
On avait dit
Il y a quelques numéros
Que Apple
Apple avait été
La première société
A passer
Le milliard
Les mille milliards
De dollars
De capitalisation boursière
Ce qui est monstrueux
Et je crois
Qui avait été rejoint
Peu de temps après
Je crois par Facebook
Ou Amazon
Je ne me souviens plus
Je crois que c'était Amazon
Mais est-ce que Microsoft
Ne vient pas dépasser
J'ai vu très brièvement
La capitalisation
Tu touches un point sensible
Puisque dans les GAFA
On oublie souvent le M
Puisque parfois
Dans une version un peu étendue
On parle des GAFAM
En rajoutant le M de Microsoft
Mais ces derniers temps
Microsoft apparaissait
Un petit peu comme
Le canard boiteux
Le petit
Voilà exactement
Le canard boiteux
De la famille
Il n'y a pas eu justement
Ils n'ont pas parlé
De plein de fric
En ce moment
Merci Manox
Ce n'est pas lu
C'est parce que je l'ai vu
J'ai vu l'information
Sur internet
Et effectivement
Retour
Comme l'a dit Manox
Et capitaine Web
Et bien
Microsoft est en train
De redevenir
Et elle a été
Pendant quelques heures
Lundi
La première capitalisation
Boursière
A cause de quoi ?
Alors à cause tout simplement
Déjà de la baisse
Des marchés boursiers
D'une part
Et surtout
D'une petite forme
Chez nos amis
D'Apple
Et de Facebook
Cet été
Alors quelques chiffres
Parce que vous aimez
Les chiffres
Cet été
Facebook
Le 25 juillet
A été à son plus haut
217 dollars
50 par action
Sur le Nasdaq
Et aujourd'hui
La clôture
A combien pour Facebook ?
Captain Web
Beaucoup
Des milliards
134 dollars
Tu vois la chute
C'était un peu
Une petite chute
Avec une capillation
Bon ça sert de
Quand même
386 milliards de dollars
Capillation
Apple
Capital qui est épilé
La capillation
Fiscale
Apple qui était
A 232 dollars
L'action le 3 octobre
Enculé
Est aujourd'hui
A 173 dollars
Une petite chute
De 60 dollars
C'est la merde
Tu t'en sors bien
Ou pas
Ça va
Et donc
Ils n'ont plus
Qu'une capillation
Boursière
De 822 milliards
De dollars
C'est pas beaucoup
Je vous passe
Facebook
Google
Alors Google
Est stable
Ça bouge
Ça a un peu baissé
Mais en ce moment
Les valeurs
Les valeurs GAFA
Ont pas mal baissé
Sauf Microsoft
Qui est tranquille
Qui est
Alors ce soir
Ils sont repassés
Un peu en dessous
Mais ils sont à 820 milliards
De capillation boursière
Et Microsoft est redevenue
Dans le peloton de tête
Alors pourquoi
Pourquoi vous allez me dire
Est-ce que vous avez une idée
Pourquoi du comment
La capillation
J'ai une question
Alors ton père
Pourquoi du comment
Exactement
C'est une bonne question
Alors on peut les reprendre
Les uns après les autres
Facebook c'est assez facile
Vous avez vu que depuis
C'est été
Les scandales à répétition
Depuis 6 mois
Le dernier en cours
C'est une dizaine de parlements
De différents pays
Qui se sont associés
Pour essayer de faire chier
Marc Zuckerberg
Et qu'il leur répond invariablement
Non
Je dirais
Alors ils peuvent vous voir
Par contre je vous envoie Robert
Mon numéro 7
Il va venir là
Pour répondre à mes questions
Donc Facebook ça baisse
Et puis ça devient un peu ringard
Facebook légèrement
Parait-il
Et puis Apple
Ça intéresse peu les jeunes en fait
Qui sont sur Snapchat
Et Apple c'est les ventes de l'iPhone
Qui déçoivent
Puisque le XS
Il est vraiment trop cher
Et Apple songe même
A redémarrer la production du X
Qui est moins cher
Et puis vous avez entendu
Cette news aujourd'hui
Où Donald Trump
A décidé de taxer
De 10%
Voudrait taxer de 10%
Tout ce qui vient de Chine
Et en disant
Oh c'est bon Apple
Ils se démerderont
Quand tu payes 1500$
Un téléphone
10% de plus
Qu'est-ce que c'est ?
Ça bouffe de la marge
Alors que Microsoft
Alors on a fait un podcast
Dans l'agence 2Geek
Je crois pas qu'il soit encore en ligne
Mais qui est assez intéressant
Sur Microsoft
Et où on expliquait notamment
Et l'invité qui était venu
Que Microsoft s'est énormément diversifié
Puisque ils ont
Évidemment vous connaissez la Xbox
Qui n'a pas besoin de parler de Windows
Ou de Microsoft Office
Mais ils sont également
Vachement développés
Comme l'a fait Amazon
Dans le web service
Et notamment par leur Azure
Qui est leur service de cloud
Et qui génère beaucoup de trésor
Et donc Microsoft
A des activités
C'est assez coté ça ?
Ah oui oui
Ça marche bien
J'ai entendu parler de la cote d'Azure
Oh là là
Elle fait pété les rien
Moi je fais pas chaud
Voilà voilà
Et puis aussi par rapport à Apple
Il y a un petit manque d'innovation
Alors que chez nos amis de Samsung
On s'apprête à lancer peut-être
Le Galaxy F
F comme fortune
Puisqu'il coûtera 2000 dollars peut-être
Mais c'est le premier
Alors pas le premier
Puisqu'il y a un fabricant chinois
Qui en a sorti un
Mais le prochain téléphone est pliable
Franchement je pensais
Qu'il va avoir beaucoup de succès
Parce que déjà
Visuellement c'est un peu un enfer
On parlait des écrans trop grands
Mais alors là pour le coup
Ton téléphone il est comme as
Techniquement c'est sûrement une réussite
Mais après
Je sais pas qu'il va acheter ça
Vous avez ce téléphone là vous ?
Oui bien sûr
J'en ai plusieurs d'ailleurs
Non bah non
Moi j'ai un vieux Nexus 5
Que j'essaye de ramener à la vie régulièrement
Quand ils crèvent
Mais non non
D'accord
C'est bien c'est les meilleurs
Personne va acheter ce truc
J'ai une question alors ton père
Est-ce que l'écran pliable d'un téléphone
Contrairement à la feuille
Ça pourrait être plié plus de 7 fois ?
Ouais
Je crois qu'ils ont même donné le nombre
Alors c'est l'autre fabricant
Celui qui a sorti le
Non non mais
Pas comme les feuilles
Oui on replie sur replie sur replie
Non non mais par contre
Ils ont effectivement donné le taux d'usure
De l'écran à force de le plier
Et de le déplier
Et je crois que c'est le fabricant chinois
Je sais rien
Qui a annoncé ça
C'est des milliers de fois
Mais c'est pas non plus énorme
Ah des milliers c'est pas tant ça
C'est pas énorme
Si tu fais 4-5 fois par jour
De milliers il est vite arrivé quand même
Ouais
Ou ça devait être 10 000 ou 20 000
Je sais plus
Ah c'est pas terrible
C'est de la merde
Merci Lord
De rien
C'était tout ?
Ouais c'est bien
C'est le web
Bon alors on fait un peu un anniversaire
On fait l'anniversaire
Le tien qui est tenu
Bon anniversaire
C'est l'anniversaire
C'est gentil
Merci à tous ceux qui m'ont souhaité un bon anniversaire
Ok je n'ai pas répondu
Parce que je n'ai pas eu le temps
C'était hier le 26 novembre
C'est vrai mais ce n'est pas ça
Je parle de l'anniversaire
Du record du bitcoin
Rappelez-vous
C'était en novembre 2017
Le bitcoin n'était pas loin
Des 20 000 dollars
Et là tout le monde en achetait
Les gens hypothécaient leurs maisons
Etats-Unis pour acheter du bitcoin
Les gens disaient
Voyez le bitcoin à 200 000 dollars
Voilà aujourd'hui c'est un nouveau record
Une année après
Un record de chute
Puisqu'il est passé sous les 5000 dollars
Il a encore perdu 20% de sa valeur
Depuis le début du mois de novembre
Donc vous avez perdu des sous là
Non
Non tant qu'on n'a pas revendu
On n'a pas perdu d'argent techniquement
Techniquement moi je n'ai pas de bitcoin
Oui c'est vrai
Manox et moi on investit dans des choses plus sûres
Voilà des choses très très basses en fait à la base
Voilà
C'est pour ça
Ça a quand même perdu par rapport à la valeur
Vous savez mais
C'est encore plus bas
Ça a beaucoup perdu
Bref
Tu vois le plafond ?
Ok
C'est très très bas
Effectivement
On est repassé sous les 5000 dollars
Ce qui n'est pas beaucoup
Et a priori c'est pas fini
Il y a des analystes qui prévoient
Que ça va encore chuter
Il y a encore de la marge
C'est la cata
Ok
Effectivement
La deuxième nouvelle concernant le bitcoin
C'est que je ne sais pas si vous avez dû lire
Forcément dans les journaux
A priori à partir de janvier ou février
Les buralistes en France
Pour opposer de l'achat de bitcoin
Et oui effectivement
C'est le
Tu sais que ça se fait de plus en plus
J'ai regardé
Cette semaine des annonces
Sur le bon coin
Il y en a qui te proposent
De payer en bitcoin maintenant
Ah bon ?
Sur le bon coin ?
Ouais
C'est fou
Souvent c'est une partie
Déjà que le bon coin
J'ai moyennement confiance
Mais en plus payer en bitcoin
Sur le bon coin
Je sais pas
C'est entendu quoi
Captain j'ai une question
Oui
Le buraliste il fait comment pour donner ton bitcoin
Il te balance une clé USB dans la gueule ?
Alors je t'explique
Alors c'est
La news est entre guillemets officielle
Parce qu'elle a été annoncée par le syndicat des buralistes
Et ce serait quasiment je crois 20% des établissements
Qui proposeraient ça
Donc c'est 3 à 4 000 bureaux de tabac
Qui vont proposer de la vente de bitcoin
Mais attention
Parce que la banque de France
Elle est pas au courant
Et a priori
Pour vendre
Toi tu l'es mais pas la banque de France
Non alors
Les buralistes
C'est étrange quand même
Les buralistes ont fait une annonce
Je sais bien qu'on est libéraliste sur le high tech
Mais du côté
C'est un article sur le parisien par exemple
Donc t'auras pas de mal à le trouver
La banque de France lit pas le parisien
Mais la banque de France a fait
Bah nous on est pas au courant et tout
Parce qu'a priori il faut quand même
Et là ton père va me confirmer peut-être
Tu peux pas vendre comme ça
Des simili valeurs n'importe comment
Tu crois qu'on peut faire ça comme ça toi ?
T'es censé a priori avoir une autorisation
Je suppose qu'ils ont étudié le truc
Alors c'est une supposition effectivement
Je suis pas sûr que ça soit le cas
Mais tu n'as toujours pas répondu à ma question
Ils vont me le vendre comment le bitcoin ?
Ils vont te le vendre sous la forme d'un petit ticket
Qui sera imprimé
Puisqu'ils ont fait un partenariat avec une boîte
Qui s'appelle
Dicat gratté
La française des jeux
Il y a une plateforme de vente
Qui s'appelle Keplerk
Qui est une plateforme de vente de crypto-monnaie
Et ils ont fait un accord avec cette plateforme
Et une société qui s'appelle Bimedia
Qui proposera des petits terminaux
Qui te permettront d'imprimer un ticket
Et alors tu fais quoi avec ton ticket ?
Alors avec ton ticket tu payes
Donc le buraliste qui te donne
Un ticket avec la valeur
Et une sorte de code secret
Un peu comme
Ah oui tu vas sur le site
Et tu rentres ton code
Et ça te donne ton
C'est ça
C'est un ticket à gratter
Non bah non tu ne grattes pas
Mais tu as plus de chances de perdre
Tu as un ticket à gratter à mon avis
Parce que
En fait au moment où tu achètes ton bitcoin
Enfin ta valeur en bitcoin
Parce que ça peut être 10 balles
C'est complètement con
Autant l'acheter directement sur le site
Bah oui mais c'est plus simple
Parce que les gens
Je pense que c'est fait pour monsieur et madame
Tout le monde qui n'y connaissent directement rien
Qui veulent acheter du bitcoin
Donc après tu crées le compte sur le site
Le souci c'est qu'a priori
Pour ce genre de transaction
Même si ce n'est pas officiellement
De la monnaie ou quoi que ce soit
Les buralistes seront plus ou moins obligés
De demander l'identité de la personne
Donc ça a l'air d'être assez compliqué
Ah oui bah oui
Et les autorités n'ont pas l'air
Tout à fait d'accord avec les buralistes
Qui décident de s'encher là dedans
Donc on va voir ce que ça va donner
J'ai des doutes
On a hâte
Il y a un gros flou au niveau de ce truc là
Ça risque de ne pas être sympa sympa
Voilà
Évitez peut-être d'acheter tout de suite quoi
Ouais
Mais je ne sais pas
Vous avez des bitcoins ?
Des crypto-currences ?
Vous n'avez pas sauté dedans il y a un an quand ça s'effondrait ?
Non
J'étais déjà ruiné à l'époque
T'as économisé de l'argent
Alors ton père
Allez je me tente
T'as une petite news
Où je n'y connais strictement rien
Attention
Chut toi dessus
Ça c'est derrière toi
Ça pue la merde
Les coulures de merde sont derrière toi
Je vais vous parler
Parce que je trouve ça intéressant
De la mission Insight
Ils ont atterri ?
La sonde a atterri
C'est hier je crois
Oui c'est hier
Enfin oui il y a un décalage
Hier
C'est l'un
Donc c'est une sonde
Qui a été lancée par la NASA
Et qui a atterri
A la surface de Mars
Alors cette sonde
C'est pas comme les rovers
C'est-à-dire qu'elle a pas des petites roulettes
Elle va pas avancer à droite à gauche
Les platistes ne sont pas d'accord avec toi
Non mais je sais
Je sais
Ils pensent que tout ça est faux
Non alors
Je respecte les platistes
Non mais c'est pas
Enfin c'est pas une question de penser que c'est faux
C'est juste une question de savoir que c'est faux
C'est faux
Voilà
Alors en tout cas
Si on veut bien supposer un instant que c'est vrai
C'est faux
Donc la sonde a atterri sur Mars
Alors c'est une sonde qui va rester fixe
Et l'idée c'est d'essayer d'analyser les entrailles de Mars
Ah
Alors comment qu'on fait pour analyser les entrailles de Mars
Et bien on utilise des sens de...
On creuse
Non on creuse pas
On utilise des radars
Ah bien sûr
Pas des détecteurs
C'est pas un sismographe qui a installé son site
Voilà alors
Notamment il y a plein d'instruments qui sont installés
Puisqu'il y a plusieurs pays qui ont participé
Évidemment les Etats-Unis
Mais la France qui a fabriqué le sismographe
Il y a également l'Allemagne qui a fabriqué un système
Qui mesure la chaleur ou les flux de chaleur
Il y a également l'Autriche, la Belgique, le Canada, le Japon, la Suisse et le Royaume-Uni
Qui ont travaillé
Donc c'est vraiment un consortium international
Qui a travaillé sur cette merveille
C'est l'humanité
Et l'idée effectivement c'est d'écouter l'intérieur profond de Mars
Je cite le site sur lequel j'ai fait un copier-coller
Et l'idée c'est en comprenant la structure de Mars
Et bien on espère déjà avancer sur la connaissance de Mars
Mais également pour une sorte d'effet feedback
De mieux comprendre notre propre planète
Oh c'est beau
Voilà et bien alors est-ce que vous savez combien ça a coûté ceci ?
Des milliards
Alors des millions certainement
Ça a coûté alors le...
Je dirais 400 millions
875 millions d'euros
Mais c'est pas extrêmement cher
Ah non c'est pas
C'est pas extrêmement cher
C'est pas beaucoup
Voilà donc
Et alors je crois qu'il y a une première photo
Parce qu'il y a aussi un appareil photo qui est embarqué sur la sonde
Qui a pris une photo de Mars
Oui alors la photo en fait
Il y avait plein de particules
Donc on ne voyait pas grand chose
Ah il y a eu deux photos
Non il y en a eu une autre
Il y a une deuxième photo qui est sortie tout à l'heure
Oui la première en fait je crois qu'ils n'avaient pas encore
Ah oui la poussière n'était pas retombée c'est ça ?
Je crois pas non
Parce qu'en fait il y avait une sorte de cache sur l'objectif
Il y a une deuxième photo qui est pas mal qui a été faite
D'accord
Voilà mais si le sujet vous intéresse
Je pense qu'il y aura plein de chaînes sur Youtube
Qui sont spécialisées en astronomie
Où vous pourrez en apprendre beaucoup plus
Oui c'est bon
Je vais en apprendre
On parlait tout à l'heure pendant notre repas magnifique
Au kebab à côté justement
Celui qui a généré les couleurs de merde
Peut-être
Ce n'est pas certain mais c'est possible
C'est peut-être une couleur spontanée comme on en a parlé
On parlait de Google Maps
Alors Google Maps
Voilà on aime
Les gens l'utilisent beaucoup
J'adore
Et il y a une nouvelle arnaque
Qui est en train en ce moment de naître
Sur Google Maps
Alors pour l'instant c'est plutôt en Inde
A priori peut-être dans d'autres pays en Asie
Mais c'est pas encore arrivé en Europe
Ça consiste que
Quand on est sur Google Maps
En tant que particulier qui va surfer
Tu peux proposer des modifications
A un établissement qui existe déjà
Quand par exemple tu penses que les horaires sont pas exacts
Que l'établissement est fermé
Ou qu'il y a une erreur sur la fiche
Tu proposes une modification
Et je ne sais plus comment ça marche
Si en fait quand les autres utilisateurs
Se connectent sur la carte
Et qu'ils sont des guides
Google
Voilà
Ils posent des questions
Ils te disent
Est-ce que ça c'est exact ?
Et en faisant ça en fait
Et en ayant assez de votes
Sur par exemple
Une modification
Et bien ta modification peut passer directement
Sans que le propriétaire de l'établissement
Aie dit son mot dessus
Et en fait
Le principe consiste
Pour l'arnaqueur
A changer
A proposer
Un nouveau numéro de téléphone
Et là en l'occurrence
Sur les fiches Google Maps
Des banques
Et après
En faisant voter
Pour ce changement
Que le numéro
Ils attendent en fait
L'appel simplement
Des particuliers
Qui vont sur Google Maps
Et qui vont taper
Le faux numéro de téléphone
Pour les arnaquer
Voilà il récupère
Les informations bancaires
Parce que le mec appelle
En pensant que c'est la banque
Si tu veux
Alors qu'en fait
C'est plus la banque
Puisque le numéro a été modifié
Et il récupère
Les informations bancaires
Et comme ça
Ils peuvent tirer de l'argent dessus
Belle arnaque
Alors c'est pas encore arrivé
En France pour l'instant
Ça ne saurait tarder à mon avis
Mais Google a corrigé le truc ?
Google !
Bah non pas encore
Puisque ça fait partie du système
Si tu veux
Ça fait partie du système
En tant que tel
Puisque tous les utilisateurs
C'est de l'intelligence collective
Donc tous les utilisateurs
Peuvent proposer des modifications
Alors peut-être
Non mais il va y avoir
Des vagues de flou
De modifications de Google Maps ?
Bah à mon avis
Ils vont faire quelque chose pour ça
Mais en tout cas
Pour l'instant
C'est pas encore
Le cas
C'est pas encore fait
Peut-être qu'il y aura
Des établissements
Qui auront la main
Sur les modifs ?
Bah on a la main sur les modifs
En fait tu peux
Normalement
Quand il y a une modification
Sur ta fiche
Par contre
Je me trompe peut-être
Mais il me semble
Que tu ne reçois pas de mail
Pour t'avertir
Justement en termes de validation
Tu vois
Bah quand tu te connectes
Sur ta fiche
Il te dit
Les utilisateurs ont proposé
Ces changements-là
Tu peux les modifier
Mais il faut que tu te connectes
Sur ta fiche
A priori
Mais bon j'imagine
Que Google va faire
Quelque chose dessus
Alors il y a une théorie
Non non non
Attends c'est une théorie
De le diseur qui nous dit
Manox non
C'est pas bien
Les couleurs de merde
Est-ce que c'est quoi
Cause quand il est ternu ?
Je ne sais pas
Je ne dirai rien
Il a quand même
Beaucoup ternu
C'est dur
Alors une deuxième news
Un petit peu longue
Mais ce serait la dernière
Ah non je l'ai
Merde
Ah ce qu'il y a l'envoi
Quelle horreur
Alors vous vous souvenez
De la fameuse
Souhait de notre
Président
Qui voulait lutter
Contre les fake news
Puisque vous savez
Que les fake news
C'est l'horreur
Et il en avait parlé
Alors c'est
Bah c'était l'hiver dernier
Ça l'a dit il y a longtemps
La première fois qu'il en a parlé
C'était aux vœux du nouvel an
De 2018
Oui
Où il avait présenté
Ses vœux à la presse
Et il avait parlé des fake news
Exactement
Et donc ils ont été au bout
De la logique
Puisqu'ils avaient déposé
Une proposition de loi
On en avait parlé
Je pense que ta news
C'est une fake news
Alors ton père
Ah peut-être
Peut-être
Et donc on a
Une proposition de loi
Ava été déposée
Devant le Parlement
Le Sénat s'y est opposé
Vendez-vous
Mais l'Assemblée nationale
L'a voté en dernière lecture
Et donc le texte est définitif
Il date du 20 novembre 2018
Je l'ai avec moi
Je l'ai amené
Ah oui d'accord
Vous êtes heureux
Alors il n'est pas encore paru
Au journal officiel
Parce que tout simplement
Le conseil constitutionnel
A été saisi
Ah merde
Et donc on attend la décision
Du dit conseil constitutionnel
Pour savoir si
Eh bien cette loi
Est conforme à la constitution
Alors notamment
Le conseil constitutionnel
A été saisi
Parce que comme il y avait
Une loi organique
Qui modifie
Il modifie notamment
Certains textes
Sur l'élection
Le président de la république
Dès qu'il y a une loi organique
Si ma mémoire est bonne
Le conseil constitutionnel
Doit nécessairement être saisi
Mais de toute façon
Il y a eu aussi
Des sénateurs et des députés
Qui ont dit
Cette loi c'est de la merde
On n'est pas d'accord
Et on veut que le conseil constitutionnel
Contrôle cela
Alors qu'est-ce qu'elle dit
Cette loi
Oh la vache
Il a mis du stabilo
Ouais j'ai mis du stabilo
C'est plus facile pour le liège
Alors je vais aller
Assez vite
Ah oui il a carrément imprimé
Le projet d'accord
C'est pas le projet
C'est la loi adoptée
En dernière lecture
Par l'Assemblée nationale
Alors déjà
Première remarque
C'est une loi
Qui a vocation à s'appliquer
Pendant les périodes d'élections
Elle ne s'applique pas tout le temps
En permanence
C'est pas comme vous avez
L'élection présidentielle
Pendant les trois mois
Qui précèdent l'élection présidentielle
Le texte s'applique
Et alors qu'est-ce qu'il impose
Alors il impose
Un certain nombre de choses
Mais notamment
Ce qu'ils appellent
Les opérateurs de plateforme en ligne
Facebook par exemple
Twitter
Twitter exactement
Instagram
Shaturebate
Non
Je ne suis pas sûr
Pornhub
Qu'on va aller chercher
De l'information politique
Sur Shaturebate
Mais quoi que
Alors
Et qu'est-ce qu'ils imposent
Aux plateformes en ligne
C'est tout d'abord
De fournir à l'utilisateur
Je cite
Une information loyale
Claire et transparente
Alors ça veut dire quoi
Ça veut dire
Faufiler le nom
Des annonceurs
Et dire
Combien de thunas
Ils filent
Spoutnik ou RT
Alors ça c'est autre chose
RT c'est une chaîne de télé
C'est pas
Ça n'est pas une plateforme en ligne
C'est pas Google
C'est pas Google News
C'est pas Facebook
Certes
RT
Par exemple RT France
C'est une chaîne de télévision
Voilà
Mais il y a aussi
Des petites choses pour eux dedans
Voilà c'est ça qui est intéressant
C'est ça qui finance derrière
Non mais on y vient après
On va parler d'RT France après
Captain Webb
Parce que je sais que tu es
Un amateur de RT France
Et que tu regardes ça à la maison
Alors pas vraiment
Si si si si
Si je t'ai vu
Donc voilà
Je suis tombé dessus au jour
Je t'ai pas déçu
Les plateformes en ligne doivent donner les infos
Et notamment
Elles doivent tenir un registre
A la disposition du public
Dans lequel
Eh bien
Il y a les rémunérations payées
Pour fournir telle information
Et également
Le nom
L'identité des gens
Qui sont derrière
Mais ils poussent plus loin
C'est à dire que si
Alors je cite le texte
C'est intéressant
Vous vous souvenez qu'au début
On parlait de fausses nouvelles
De textes d'origine
On en avait parlé
Oui c'était des fake news
On parlait des faux
Non mais dans le texte en français
Dans le texte légal
On disait
Bah s'il y a des fausses nouvelles
C'est pas bien
Mais le problème c'est qu'on disait pas
Est-ce que c'était que les fausses nouvelles
Là on parle de
Je cite
Lorsque des allégations
Ou imputations inexactes
Ou diffusées de manière délibérée
Artificielle
Ou automatisées
Et massives
Par le bien d'un service
De communication au public en ligne
Le juge déréféré
Etc
Alors là le but
C'est qu'on confie au juge
Des référés
Vous l'avez compris
Donc justice
Qui peut se prononcer très rapidement
Et le texte précise même
Que le juge doit se prononcer
Dans les 48 heures
C'est la justice express
A chaque fois que quelqu'un
Dénonce une news
C'est ça ?
Non
C'est à dire que quelqu'un
Saisit le tribunal
En disant
Et bien sur Facebook
On voit des
Des allégations
Trompeuses
Les mecs ils vont engager
Un million de juges quoi
Parce que si sur
Quand on joue Facebook
C'est juste une
On parle de traîner de merde
Mais Facebook c'est ça quoi
Je peux défiler pendant des heures
En voyant des trucs
C'est incroyable
Non mais il y a quand même
Une définition précise
Il faut que ce soit
Des allégations
Ou imputations inexactes
Je dis que ça
Trompe
Je dis que ça sur Facebook
D'un fait
De nature à altérer
La sincérité du scrutin
Et il faut que ce soit
Une news qui est délivrée
De manière massive
Donc si c'est juste
Un commentaire sur Facebook
Qui dit
Non je te parle
D'articles
Qui disent n'importe quoi
Tout le temps
En tout cas
Attends
Quel rapport avec l'article ?
Ah ah
Je ne réponds même pas
Voilà ça c'est la première chose
Alors ensuite
Pour en ce qui concerne
Et c'est ça qui t'intéressait
Qui c'est qui nous a offert
Ce paquet de chocomons en fait ?
Je ne sais pas
Mais qui l'a mangé ?
Bah ça c'est pas
Alors ensuite
Tu avais raison
Captain Veub
Il y a une petite phrase
Pour RT France
En gros ça les vise clairement
Lorsqu'on parle
Dans le domaine
De l'audiovisuel
S'il y a une chaîne de télé
Qui est contrôlée
Par un état étranger
Ou placée sous l'influence
De cet état
Diffuse de façon délibérée
Et là on reprend
L'ancienne formulation
De fausses informations
A altérer
La sincérité du scrutin
Et bah là on peut
Carrément résigner
Sa convention avec le CSA
Donc en gros
Les interdire d'émettre
C'est pas tant une question
De fausses informations
Que la façon dont l'information
Est tournée
Et présentée
Si tu veux
C'est ça qui
Bah ce que dit le texte
C'est qu'il faut que ce soit
Une fausse information
De nature à altérer
La sincérité du scrutin
Pas évident à appréhender
Ouais
Enfin moi je trouve
Que les définitions de ce texte
Sont vraiment très très très vagues
Et enfin
Vous avez un devoir
De coopération
Des opérateurs
De plateformes en ligne
Alors là
C'est
Si Google et compagnie
Ils vont être contents
Puisqu'ils doivent mettre
En place un dispositif
Facilement accessible
Et visible
Permettant à leurs utilisateurs
De signaler
Les fausses informations
Ouais
Donc il va y avoir
Je sais pas
Sur Google
Tu cliques
Dénoncer une fausse information
Je ne sais pas
Je ne suis pas un devin
Mais ça va être la foire
A mon avis
Ça va juste être la foire
Ça c'est Google
Qui devra gérer
Ils vont bien s'amuser
Et alors notamment
Ils doivent mettre
À la disposition du public
Alors là
La liste est assez intéressante
Ils mettent également
En oeuvre
Des mesures complémentaires
Pourtant notamment
Sur la transparence
De leur algorithme
C'est à dire
Tu imagines Google
La promotion
Des contenus issus
D'entreprises
Et d'agences de presse
La lutte
Qu'on les compte
Propageant massivement
De fausses informations
Par exemple
C'est lui du capitaine web
L'information
Et alors un truc
Juste excellent
Le sixième point
L'éducation au média
Et à l'information
Qu'est-ce que ça veut dire
C'est un peu flou
L'éducation au média
Et à l'information
Il faudra que Google
T'éduque au média
Et à l'information
Capitaine web
Ils feront une page HTML
Avec cinq paragraphes dessus
Ouais en gros c'est ça
Faites attention
D'où viennent les infos
Et en plus
Ils doivent chaque année
Alors ça c'est
Une maladie typiquement française
Il faudra que chacun
Des opérateurs en ligne
Fournisse à l'état français
Un rapport annuel
On va bien s'amuser
À lire ces rapports annuels
Bah voilà
Le texte est
À mon sens
Alors sur l'échelle
Sur l'échelle de l'usine à gaz
Entre 1 et 10
On est où ?
On est peut-être
À 7 ou 8
Facile
D'accord
Non mais ça
C'est encore des textes
À la con
D'ailleurs ça a été fait
Sous forme de proposition de loi
Ça veut bien dire
Que comme c'est pas un projet de loi
On assume mal
Parce qu'il aurait fallu
Faire une étude d'impact
Et je leur souhaite bien du courage
Pour faire une étude d'impact
Là dessus
Moi aussi
Je sais pas ce que va en faire
Le conseil constitutionnel
Logiquement il devrait défoncer ce truc
Parce que toutes les définitions
Sont vagues
Ouais y'a rien
Vraiment
Et puis tu as raison
Capitaine web
Je vois pas comment
Je crois que leur ton père
Il est énervé
En lisant ça
Il s'est énervé tout seul
Il est en train de
Banner sur le
Et là sur ses chiottes
Comme ça
Non non non
Je me suis pas énervé
Non mais
Je comprends le concept de base
Qui est de dire
Et on l'a vu un peu
Dans les dernières actualités
Mais
La première chose
C'est effectivement
Non non mais
Qu'il y ait des torrents
De tissus de conneries
Sur le net
C'est certain
Mais après
Comment démontrer
Alors déjà
Qui va juger
Qu'une nouvelle est vraie
Ou est fausse
Premièrement
Ça peut être délicat
Et deuxièmement
Qui va pouvoir dire
Mais cette fausse nouvelle
C'est aussi prendre les gens
Pour des cons
Cette fausse nouvelle
A influencé les gens
Et de voter pour un tel ou un tel
Alors que
Dans une élection présidentielle
Tout le monde ment
Tout le monde
Je veux dire
Oui
Tu as quand même un avis
Assez bas de la politique
Lors de ton père
Ouais c'est vrai
Alors que
Non mais
C'est le genre de texte
Oui oui
Il prépare sa présidentielle
Ça l'énerve
Il en est vrai
Non mais
T'es énervé
Alors donc
Il en sera de
Allez vas-y
Violemment jeter son truc
Non mais
Qu'en pensez-vous
Chers amis
On s'en fout
Que c'est inapplicable
Ah ouais
C'est totalement inapplicable
Une loi de plus
Ça met sur le tas
Des lois inapplicables
Qui vont servir à rien
Et puis ça va générer
Tu l'as dit
Cap-t-il même
Ça va générer
Des procédures judiciaires
Ralon
Pendant les élections
Non mais c'est impossible
Comment est-ce que tu veux
Faire un truc comme ça
En 48 heures
Un juge doit prendre une décision
C'est un table
Non puis surtout
Le texte est mal rédigé
Au niveau de la technique juridique
Est-ce qu'il y aurait vraiment
Un moyen de bien rédiger
Un texte comme ça
Est-ce que le problème
C'est pas la source
Comment tu veux définir
Une fausse nouvelle
Qu'une fausse nouvelle
A une influence
Alors d'accord
Alors on fait rien
Non mais
Je vois ce que tu veux dire
Manox
Mais je veux dire
Ce genre de texte
Ne pourra attraper
Que des trucs extrêmement grossiers
C'est pas constructif
Et ce sera tellement grossier
Que les gens évidemment
Ils vont pas tomber
Dans le panneau
Alors en même temps
Il y a quand même des gens
Qui sont
Les gens ils sont pas cons
Des fois
Non mais les gens
Sont pas complètement cons
Attends attends
Quoi qu'on se pense aux gens
Alors c'est parce que
Tu n'as pas le même flux Facebook
Que moi
C'est pour ça
Tu n'as pas la même boutique
Que le Capitaine Web
Non et puis judiciaire
Heureusement ils ont confié
Au juge judiciaire
Le soin de trancher
Parce que si
Imaginez le gouvernement
En place
Ou un parti politique
Qui considère
Ça pose aussi le problème
Effectivement de l'indépendance
Des médias
Par rapport
Bah si
Est-ce que tu pourrais
Par exemple
Si n'importe qui
Peut demander à un juge
De statuer sur telle ou telle news
Est-ce que ça peut pas être
Au contraire
Anti-constructif
Non je pense pas
Parce qu'il y a quand même
Une véritable indépendance des juges
Moi à mon sens
Oui des juges
Je veux dire le fait de mettre en doute
Si tu veux un article
En disant non
Oui mais il faut pouvoir
Démontrer que cet article
Est de nature
A influencé le scrutin
Oui mais on revient au même problème
De la définition du truc
Non mais t'as deux choses
C'est un
Définir ce que c'est qu'une fausse nouvelle
Et deux
Une fois que tu as défini
Que c'est une fausse nouvelle
Que cette fausse nouvelle
Est de nature
A influencé le scrutin
Comment tu veux démontrer ça
Et même limite
C'est un raisonnement
A l'avance
Parce que
Comme tu connais pas le résultat
Du scrutin
Comment tu peux
Définir que
La fausse nouvelle
Va influencer le scrutin
Parce que par définition
Tu connais pas le résultat
D'accord ça va trop long pour moi là
Mais oui
Non mais c'est un problème de logique
C'est un problème de logique
C'est pour ça en fait
Comment veux-tu définir
Qu'un truc va influencer le scrutin
Parce que le scrutin
N'a pas encore eu lieu par définition
Oui c'est
Donc on va demander à un juge
De dire à votre avis monsieur le juge
Est-ce que cette news
Va modifier le scrutin
On verra si cette proposition
En fait il y a
Moi à mes yeux
C'est simplement inapplicat
Fondamentalement
Il y a un vice logique
Oui
Vice de forme
Logique
Heureusement ça va donc passer
Devant le conseil constitutionnel
Franchement
Et Laure ton père
Qui siège au conseil
Pour donner son avis dessus
Absolument pas
Le président là-bas
Non mais franchement
Je serais vraiment curieux
De voir ce que veut dire
Le conseil constitutionnel
Certaines personnes disent
Que Laure ton père
C'est Giscard d'Estaing
Merci Laure ton père
Au revoir
Pourquoi ?
Ah oui
Quand il avait quitté
Quand il avait sa chaise vide
Je passe comme ça au capitaine après
Mais je me souviens plus
Comment il a fait
Il a dit au revoir
Au revoir
Je suis incapable de le faire
Mais toi tu le fais bien
Est-ce que c'est une fake news
Quand on dit qu'il est encore en vie ?
On le dit Laure ton profil
Non mais c'est vrai !
Mais ça ne peut pas influencer un scrutin
Ah bah ça va
Peut-être qu'il va se présenter
Bah on sait pas
Cardestan 2022
Ah moi je...
Bon bref allez
On veut parler de choses
Plus proches de vous
Vous faites vos courses
Tous autour de cette table j'imagine
Pas toi non
Et ni Laure ton père
Bah si moi je fais mes courses
Tu as parlé de Yuka
Et de l'alternative à Yuka
Toi tu envoies ta femme
Et lui il envoie sa femme de ménage
Non mais malheureusement
J'y vais
Je vais au supermarché
Quel supermarché fréquentez-vous ?
Essentiellement
Monoprix
Pour ma part
Monoprix aussi
Franprix
Intermarché
C'est qu'elles sont la route en fait
Bio c'est bon
Ah ouais tu vas ?
Ouais je t'aime ça
Franprix G20 au champ
Moi je suis plutôt intermarché
Alors l'ententeur
C'est encore prise unique
Donc
Il va faire Félix potant
Ok
Tout ça pour dire que
Si vous étiez
Si vous habitiez dans le 13ème
Et
Si vous alliez au Franprix
Un des Franprix du 13ème
Peut-être auriez-vous la chance
De croiser un des premiers robots
Qui va vous livrer vos courses
Oh la vache
C'est génial
Il monte les escaliers et tout
Alors non il monte pas les escaliers
Il y va jusqu'au bout
Il ressemble à ceci
Non il pousse vers la caisse
Pour que t'aille
Voilà
Alors
Achète
C'est horrible
Attention c'est une expérimentation
C'est une poubelle
Première expérimentation en Europe
C'est pas rien
Franprix
Ils mettent
Alors ton père
Achète connard
Achète des chips
Comme ceci
Il reste derrière toi
Une colloquie
Promotion
Comme ceci
Est avant tout
Un podcast audio
Je vais vous décrire un peu la chose
C'est un cylindre
Une sorte de cylindre de machine à laver
Une monoroue
Avec deux roues sur le côté
Et donc il roule
Et il peut contient jusqu'à 40 litres
Donc c'est un coffre quand même
Qui permet de mettre
Il y a un gyrophare au dessus
Bah ouais évidemment
C'est pas tant que ça à 40 litres
Ouais mais c'est déjà pas mal
Si tu veux pour faire tes courses
C'est clairement pas fait pour tes courses de toute la semaine
Tu mets pas toutes tes courses de la semaine
Est-ce qu'on peut l'agresser en pleine rue
Alors justement
Je me dis
Putain il a peut-être du Justin Braidoux ce robot
C'est une expérimentation
Attention
Donc il y a certaines limites
Il n'est pas entièrement autonome
Alors la marque du robot
C'est un Twins Wheel
Ouais d'accord
Voilà
Je vous le dis parce qu'a priori
Il y a déjà des endroits en Californie
Où il fonctionne
Alors l'expérimentation
Comment ça va se passer
Pour la personne
Fais pas cette merde
Si j'ai bien compris
Pour la personne qui aura la chance
D'avoir accès à ça
Parce qu'à mon avis il y en aura deux
Qui vont tomber en panne au bout d'environ 10 minutes
Et puis les autres seront cassés
Mais c'est surtout qu'il va se faire défoncer
Alors justement
Il ne sera pas entièrement autonome
A savoir que
Quand tu vas arriver dans le magasin
En fait il va t'aider à faire tes courses
Et qu'il te suivra
Ah d'accord
Et il te suivra
Parce qu'au début
C'est clair
Il va reconnaître ta tête
Il y a un truc de reconnaissance faciale
Si tu veux
Il va reconnaître qu'il y a de tes nuèbres
Et il va l'attendre
Ryo Chocobo
Ça veut dire que c'est toi
Son garde du corps
C'est toi qui doit empêcher
Qu'il se fasse agresser
J'ai de chez toi
Alors en fait
Si tu veux
Une fois qu'il t'a scanné
Il est en match
Il va receler les meufs
Le truc quoi
T'as cru le truc
Il va beugler 5 jours après
Il sera encore en train de te suivre
Quand tu sortiras dans la rue
J'en sais rien
Il va commencer
Il va être tout son sexuel
Le truc
Il va commencer à être un frotteur
C'est un rouleur
Donc ce robot Franprix
Il sera accompagné
Par ce qu'ils appellent
Un opérateur
Donc ce sera a priori
La personne qui
Soit ce sera un mec de Franprix
Auquel cas ça sert strictement rien
Parce que s'il faut
Une personne derrière un choc robot
Il ne porte pas
C'est pas toi qui portes les paquets
Alors tu te suis dans le magasin
Tu mets les trucs dedans
Je sais pas comment
Tu passes à la caisse
Ça c'est un mystère
Tu t'achètes vraiment de la merde
Donc et après
Le truc te suit dans la rue
Le truc te juge
Jusqu'à chez toi
Sale pauvre
Et après dans la rue
Il gueule dessus quoi
Là il y a des questions
T'as acheté de la merde
Il y a des questions
Qui se posent
Si tu veux forcément
C'est est-ce que
Franprix va vraiment mettre
Un salarié derrière le robot
Pour qu'il te suive
Auquel cas c'est plus simple
Que le salarié porte directement
Tes cours jusqu'à chez toi
C'est condition de travail
Le robot va suivre vraiment le client
Auquel cas est-ce qu'il faut
Que tu leur accompagnes
Au magasin à un pack
Ou est-ce qu'il rentre tout seul
Au risque de se faire tabasser
Sur le chemin du retour
Tu lui as pas l'oeuvre
Plein de mystères si tu veux
Ça arrive dans le 13ème arrondissement
Très bientôt
Probablement le mois prochain
Ils ont bien choisi l'arrondissement
Ils parlent d'aider
Les personnes âgées
Les personnes handicapées
Moi je sens que ça se terminera mal
Mais bon après
Je veux bien être
Attends le truc va commencer à s'affoler
Il va lui rouler dessus
Est-ce que tu le tiens avec une laisse
C'est très mystérieux
Il va croiser contre
L'on coquelette
Il t'a acheté de la merde
Est-ce que le truc dans la rue
Il va faire de la pub en même temps
Qu'il te suive
Si tu veux
Avec des haut-parleurs
J'en sais rien
Est-ce qu'il va aider à traverser la rue
C'est ma question
Avec son gyrofard
Est-ce qu'il traverse au vert
Est-ce qu'il y a une laisse
Si tu veux
Tu le tiens en laisse
Ils te suive
Non mais ils vont peut-être
Genre filer une montre
Il doit suivre une montre
Franchement
J'ai une vision de ce truc
Si tu veux
Avec le Capitaine Web
En train de rentrer chez lui
Avec son caddie
Parce qu'il a un caddie
Faut le savoir
Avec son caddie rempli de chocobo
Et avec le robot
Qui le suit derrière
Enculé
T'as acheté que de la merde
Attends
Tu rentres chez toi
Avec ton caddie Capitaine Web
Moi j'ai mon petit caddie
J'ai mon petit caddie
Moi j'ai un caddie
Comme les grand-mères
C'est marqué
Qu'il a un coffre sécurisé
Il a un coffre sécurisé
Par contre
Le truc
Il est fait
Pour fonctionner
Dans des villes
Comme San Francisco
Où il y a quand même
Des
Il y a un truc inquiétant
C'est qu'il dit
Il peut freiner en cas d'urgence
C'est vrai
Qu'il doit aller assez vite
Malgré tout
Il est plus joli
Celui-là
Non c'est pas celui-là
Qui va y avoir à fond
Je suis très très curieux
J'aurais presque appelé
Les mecs de Franprix
Au téléphone
Pour avoir plus de détails dessus
Et je n'avais pas
Que ça à foutre
Donc bon voilà quoi
Mais je pense
Qu'on va
Je vous tiendrai au courant
Parce que ça m'intrigue
Personnellement
Je suis curieux de voir
Le truc fonctionner
Ou ne pas fonctionner
C'est pas très loin
Chez toi Capitaine
Tu pourrais faire
Tu pourrais faire tes courses
Là-bas
Ah mais je pense
Qu'il ne va pas me suivre
Jusque dans le douzième
À tester
À tester quoi
Il traverse la scène
Il y a des connards
Qui vont venir de la défense
Pour tester le truc
Le robot
Il va pas prendre le métro avec eux
Et tu pourrais essayer
De lui faire rentrer dans le bus
Avec le truc
C'est le truc pour les fauteuils roulants
Ouais
Dans le bus
Tu pourrais essayer
Le faire rentrer dedans quoi
Ouais ouais
Ah oui oui
Avec la petite plateforme
Qui descend
Tu commence à descendre
Au bord de scène et tout
Tu le fais couler
Mais attends c'est l'enfer
Tu pourras même plus prendre le bus
T'imagines
Tu rentres dans le bus
Il y a des robots partout
Qui prennent le bus
Putain il y a une place dans le bus
Il y a des robots franpris
Tu sais t'es dans le bus
Et tu vois les robots
Sur la piste cyclable
Qui suivent le bus
J'en sais rien
Ah oui
Les pistes cyclables
Qui deviennent des pistes à robots
Ouais
Des robots livreurs
Oui non mais effectivement
C'est une question quoi
Tu vois parce que là
Numérama parle des
Peut-être que tu peux foutre
Ton gosse dedans quoi
Des trottoirs étroits de Paris
Ouais tu peux foutre
Ouais il va te servir de baby-sitter
Attends tu peux peut-être
Te foutre dedans quoi
Ouais je sais pas
Tu peux peut-être
Sur le bus
Comme taxi quoi
C'est ça la nouvelle mobilité quoi
Regarde
Ce qui est certain
C'est que si ce truc
Est vraiment autonome
Et rentre tout seul
Depuis chez toi
Il va pas tenir
Non il va pas tenir
Il fait pas une semaine
T'as remarqué sur la photo
Les bagnoles bizarres derrière
Franprix 13ème c'est ça
C'est les taxi
Franprix 13ème t'as dit
Franprix 13ème je sais pas lequel
Si un auditeur
Habite dans le coin
Qu'il fasse le test pour nous
Ah s'il vous plaît
Qu'il le filme
Et puis je donne pas
S'il rentre tout seul
Je le donne pas une semaine
Avant qu'il se retrouve à Marseille
Ah ouais
Je sens qu'il y en a un
Qui va s'amuser quoi
Ouais il va mettre sa tête
Par la fenêtre
De sa bagnole
Suis-moi
Robrix
Le 13ème
Il va aller sur Marseille
Il va coller
Il va coller sa tête
Sur l'extérieur
De sa voiture derrière
Non mais parce que
Je pense que là-bas
Il y a des grands avenues
Et machin etc
Donc peut-être que c'est aussi
Le 13ème c'est blindé
Il y a tellement de pop
Il y a les Olympiades
Situés
Il y a des trottoirs partout
Oui mais t'as des grands trottoirs
Ouais
T'as des grands
Moi je vois pas un grand avenir
À ce truc là
Mais bon après
On sait pas
T'as jamais été un grand devin non plus
Non c'est vrai
Captain Ben
Puisque tu étais un petit peu
Dans le côté supermarché
Oui
On peut dire ça
Restons
Restons un peu dans le supermarché
Dans la grande consommation
Alors on a parlé
Dans un des derniers numéros
La période du Captain
De l'application Yuka
Vous savez celle où les gens
Scannent
Scannent le produit
Qu'ils vont acheter
Attends excusez-moi
Ça sent la merde
Qu'est-ce qui se passe ?
Moi je suis pas du bon côté du truc
Ça sent la merde
Pardon
C'est la coulure derrière toi
Malheureux ton père
Et donc vous pouvez scanner
Avec l'application Yuka
Le produit que vous allez acheter
Et puis
L'application sur smartphone
Vous dit
Ah non non
Achète pas ça
C'est de la merde
Tu vas attraper le cancer
Mais ouais
Oli
Est-ce que tu pourrais me rendre
Ma bouteille de whisky
S'il te plaît ?
Oui bien sûr
Parce que je t'avais passé
Pour que tu prennes un verre
Mais pas pour que
Tu la gardes
Non mais il en a 10 bouteilles
Planquées sur son bureau
C'est le verre
T'inquiète pas
Il va pas
Il lâche rien
Et alors on s'était posé la question
Du problème de la base de données
Qu'il y a derrière
Puisqu'évidemment
Qui contrôle la base de données
Excusez-moi alors ton père
Je t'en prie
Je m'étais pas du tout
Posé la question
De qui était derrière
La base de données
Ah bon ?
C'est fait
C'est Michelin ?
C'est Nestlé ?
Non alors
Dans le cas de UK
Je nirai l'information
Je l'ai eu il y a pas longtemps
Je crois que c'est
Open Food Fact
Enfin je me trompe peut-être
Sur le nom exact
De la base de données
Mais en tout cas
C'est une base de données
Ouverte
Et donc normalement
Qui est plutôt contrôlée
Par les utilisateurs
Et non pas par les industriels
C'est plutôt une bonne nouvelle
Mais ce qui se passe
C'est qu'il y a un véritable
Mouvement de fond
Autour de ce type d'application
Puisque de plus
Enfin il y a des millions de gens
Qui ont récupéré cette application
Et tous les gens
Dans le supermarché
Enfin moi j'y vais pas souvent
Captain Web
Les plus aptes
Que moi à répondre
Consommateurs
Mais les consommateurs
Ils bascannent tout là
C'est la grande mode
Et donc il y a tout un tas de produits
Bah les gens
Ils l'achètent plus
Alors les industriels
Ils sont pas contents
Attends mais pourquoi
Je sais plus
Le Nutella
Hein ?
Pourquoi ?
Parce que c'est de la merde
Dégalasse
Ah oui parce que c'est de la merde
Bah oui c'est ça
Ça empêche pas
Parce que moi par exemple
L'autre jour j'ai utilisé Yuka
Pour scanner une barre feed
Parce que c'est censé être
Un repas complet
Dans un truc qui fait cette taille là
Je me suis dit
Putain 3,90€
Je vais essayer quand même quoi
Alors l'application m'avait dit
Que c'était dégueulasse
D'un point de vue conservateur
Mais elle avait pas dit
Que c'était aussi dégueulasse
En termes de coûts quoi
Par contre ça m'a effectivement
Tenu une demi-journée
J'ai mangé la moitié
Je fais
Oh oh oh
J'ai arrêté de bouffer quoi
Et donc
Vous avez goûté ces merdes là vous ?
Non non non
Moi non plus
Captain Web
Qui a bouffé cette merde
Mais merde
A mon avis
Ils n'avaient pas vendu
Une barre comme ça
Depuis un petit moment
Et les industriels
Ne sont pas contents
Alors à votre avis
Qu'est-ce que vont faire
Les industriels ?
Alors ils ont deux choix
Le premier c'est de rendre
Le premiertır
En mettant des meilleures choses dedans
La deuxième solution
C'est d'essayer de créer
Leur propre application
Oui
Et de capital web
Ah je l'ai dit
Tu es malin
Captain web
Marla
Alors évidemment
Ils vont pas changer
la composition de leur produit. Non, ils vont lancer
leur propre base de données, leur propre
application, pour mieux expliquer
au public quel est le bon
produit. Ce paquet de chips est excellent pour ta santé
H&M 10. Regarde, tiens une promotion.
Donc voilà, c'est en cours de gestation.
Ils sont en train de monter leurs petits trucs.
C'est génial. Et ils vont dire, bah voilà,
non, non, ce produit est merveilleux.
C'est vrai que le paquet de chips goûtant d'orée,
a priori, c'est bon.
C'est bon, c'est bon.
Ah, alors du conf...
Quoi ? C'est pas vrai ?
Quoi ? Qui ça ? Où ça ?
Vous n'avez peut-être pas écouté le numéro d'il y a deux semaines.
Non. Toi non, forcément.
C'était lequel ? Je ne me rappelle plus, je ne l'ai pas encore
mis en ligne.
Mais les VIC l'ont eu quand même ?
Oui, les VIC l'ont eu. Mais demain, tout le monde
l'aura. Si vous étiez
VIC, vous l'auriez depuis dix jours.
On peut peut-être rappeler, Malox, comment on fait pour devenir VIC ? Il y a des gens qui pensent
que c'est extrêmement difficile et extrêmement cher.
C'est extrêmement simple. Déjà, c'est gratuit.
C'est presque gratuit.
On n'est pas vraiment à grand-chose
du gratuit.
J'essaie de comprendre, Malox.
C'est gratuit, d'accord, mais c'est 20 euros,
30 euros par mois ? Le podcast, c'est quand même
d'une telle qualité.
Moi, ça ne me semblerait pas cher.
On plafonne sur les 2,99.
C'est aussi peu cher, Malox !
Mais comment peuvent-ils s'en sortir ?
Ils ne s'en sortent pas, c'est bien le problème.
Et c'est pour ça qu'ils ont besoin d'argent.
Ils ont besoin qu'on les aide.
Ils ont besoin de plus pour pouvoir faire plus.
Et c'est aussi pour pouvoir se nourrir, tout simplement.
Pour avoir des besoins basiques.
Comme le capitaliste qui doit acheter son robot tout pourri.
Oui, donc ce que tu m'expliques, c'est que c'est parce que la charité, il faut un peu
d'empathie, il faut avoir un peu de cœur.
Ce n'est pas de la charité, c'est plus...
C'est pour soi qu'on devient VIC.
Oui, mais c'est aussi une preuve d'intelligence.
Et de fierté.
Il paraît qu'on a le pénis qui s'allonge de 2 cm rien qu'en devenant VIC.
C'est vrai ?
Ça, c'est les effets secondaires.
Plutôt positif.
Mais c'est aussi une présence d'esprit.
C'est-à-dire que tu es là, quelqu'un vraiment brillant va faire...
Ah oui, je viens de VIC, évidemment.
C'est pour l'humanité, c'est pour l'écologie.
Il paraît qu'on gagne 10 points de QI en devenant VIC.
Alors, ça c'est vraiment pour les plus cons.
Mais pour quelqu'un de normal, tu peux monter jusqu'à 50-60 facile.
Ah oui, oui, oui.
On a fait le test avec Quaco, ça va.
Ah bon ?
Voilà, en tout cas, vous l'avez compris, devenez VIC.
C'est important pour nous.
Alors, je ne sais pas pourquoi on a parlé de ça.
Bref, dans le dernier numéro que les VIC ont eu, effectivement, ils l'ont bien expliqué,
nous parlions du terrible conflit qui opposait Netflix et sa série Sabrina.
Je ne sais pas si vous avez...
Quoi, ce n'est pas vrai ?
Avec le temple satanique de Los Angeles.
Ce qui a priori dans la série, il y avait une statue qui était pompée sur celle originale du temple satanique
qui était protégée par le droit d'auteur.
Rassurez-vous, ils ont trouvé un accord.
Netflix a signé un accord avec le temple sataniste.
Et donc, à partir de maintenant...
Ils ont signé avec leur sang.
Si vous regardez...
Alors, on ne sait pas.
Les détails de l'accord sont secrets.
Par contre, ce qu'on sait, c'est que désormais, si vous regardez la série Sabrina,
eh bien, le temple sataniste est remercié dans les crédits à la fin dans le générique.
Ah merde !
Ah, c'est bon ça.
Il y a eu probablement une petite transaction financière entre les deux, mais ça reste secret.
On ne sait pas.
Sur le chat, il y a Maxime qui me fait remarquer que c'est Open Food Fact, la base de données.
Ok, merci.
Et oui, Dende nous dit que le créateur de Bob l'Éponge vient de mourir, c'est effectivement vrai.
Il y a deux semaines, c'était Sanly.
Dans deux semaines, je ne sais pas, probablement Bernard Tapie.
D'accord.
Ah oui, on n'a pas fait nos pronostics.
Si, j'avais dit.
Moi, j'avais dit Jacques Chirac, Bernard Tapie.
Pour l'instant, il n'y en a aucun.
Il n'y en a aucun.
On en avait dit qui, nous ?
Ah, je ne sais plus.
Ah merde.
En tout cas, on n'avait pas dit le créateur de Bob l'Éponge.
Non.
Non, c'est vrai.
C'était pas prévu.
Je n'y avais pas pensé.
C'est encore moi ou c'est à toi ?
C'est à toi, Capitaine.
C'est à moi.
Ok.
Je vais vous parler du projet Kickstarter de la semaine, donc.
Voilà.
Que je vais retrouver sur mon petit lien.
Alors, vous savez, tout est connecté aujourd'hui.
Tout est branché.
Il faut tout recharger le matin.
Votre montre, votre téléphone, bien sûr.
Vos écouteurs, etc.
Ça, c'est le projet qui est en train de casser la baraque sur Kickstarter.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est la nouvelle brosse à dents.
L'une aux broches.
Attention.
Jusqu'à maintenant, vous passiez six minutes à vous brosser les dents pour un résultat totalement nul.
C'est six minutes de trop, Capitaine Web.
Alors que ce projet, l'une aux broches, c'est six secondes.
Six secondes.
Ah la vache.
Et il va vous nettoyer la brosse.
Les dents, les dents, Capitaine Web.
Les dents.
Il ne s'arrête pas aux dents.
Oui, non, ça nettoie tout.
Il te nettoie l'intestin.
Alors en fait, je commence déjà à avoir peur de la prochaine utilisation qui n'est pas dédiée aux dents.
Alors, ouais.
En même temps, vu la forme, je ne sais pas où tu peux le mettre.
Oh, maintenant.
Ça ne me sent pas très grand.
Alors, 99,9%.
Alors évidemment, tu as l'air d'un con quand tu l'utilises.
Voilà, ça c'est un défaut.
En gros, c'est un morceau de plastique.
Tu mords dedans.
Voilà, tu mords dedans.
Et en six secondes, le truc, il est censé te nettoyer les dents.
Alors comment ça marche, Capitaine Web ?
Je ne sais pas.
Je n'ai jamais ça dans ma peau.
Mais si je te le dis, il a écrit ça avec des UV.
Ouais, je n'ai pas regardé.
Ah mais c'est Microsoft, Windows.
Merde.
C'est mal barré.
Il y a une mise à jour.
Mise à jour.
Je ne sais pas.
Mais en même temps, j'ai du doute en six secondes.
Plus six soniques vibrations.
Est-ce que ça va te retirer le gros morceau de viande qui est coincé entre dedans ?
Mais bien sûr.
Ça fait tout.
En tout cas, c'est un énorme succès.
Attends, regarde.
Il y a le mec avec un Android à gauche.
Et ça coûte combien ?
Alors, je crois que c'est 100 dollars actuellement sur Kickstarter.
Je suis tenté quand même.
Et plus tard, ce sera genre 200 dollars si tu veux l'acheter à part.
Je l'en veux.
Ah oui, alors c'est important.
Alors notez qu'il n'y a que des personnes qui viennent du futur.
Toutes belles, avec de belles dents et tout, qui utilisent ce truc-là.
Et des belles salles de bain.
Tu trouves que les personnes du futur sont plus belles que celles du passé ?
Non, mais ça me fait penser, si tu veux, à Black Mirror, quand tu vois certains épisodes.
Ouais, c'est un peu ça.
Ils sont tout propres, tout habillés en blanc, tout épurés, tout beaux, etc.
Enfin, j'ai rarement vu des pubs pendant un produit où ça se passait dans une cave où il y avait de la merde qui coulait dans l'eau.
Je t'accorde.
Non, non, je t'accorde.
Je t'accorde, c'est vrai.
Mais, si tu veux, là, c'est quand même particulièrement, si tu veux, propre.
C'est...
Ouais !
Leur salle de bain, si tu veux, c'est une salle de bain.
Eh !
Tu veux pas jouer au salon, ton père !
Arrête, on !
Je t'ai un peu de merde dessus.
Ah oui, c'est danois.
Allez dans le frigo !
À côté des potates !
Alors, ils ont levé jusqu'à maintenant 7 millions de couronnes danoises.
Je ne sais pas du tout ça.
C'est de la merde !
C'est divisé par 20, je crois.
Je vais demander à Google.
Ah, ça fait 1 million d'euros !
Ah la vache.
Presque 1 million d'euros.
Oh la vache !
Attends, mais comment ça fonctionne ce frigo ?
Bah, tu te le mets dans le bec !
Oui d'accord, mais ça fonctionne comment ?
Avec des UV, on t'a dit !
Ah, d'accord.
A priori, mais il n'y a pas seulement des UV.
Parce qu'effectivement, si t'as un morceau de l'an de croissé entre deux mêlères...
Oh, regarde, elle a les dents blanches !
Ah bah oui !
Elle a les dents blanches.
Est-ce que scientifiquement, il y a des trucs qui prouvent que c'est pas dangereux ?
Je ne sais pas !
Les UV...
Peut-être que ça va te déchausser tout le temps au bout de deux ans !
C'est des UV !
Ouais, les UV, c'est pas dangereux !
Les UV, c'est pas dangereux !
Non, bien sûr que non !
Va gare ça, monsieur Ménanome !
Voilà !
Alors, avec ça, si tu veux, il te vend une ducking station !
Carrément, porte-à-brasse-à-dents, ça ne déconne pas !
Il y a même, d'après ce que j'ai vu, des ducking stations familiales !
Voilà !
Alors, combien c'est ? Combien ça coûte, Captain Feb ?
Bah, j'en sais rien, est-ce que c'est en couronne d'anmois ?
Non, mais en bas, en bas, il y a marqué en euros, là !
Est-ce que tu as des petits accessoires ?
Une petite accroche ?
Alors, regarde, regarde, 54 dollars !
Ah oui, non, attends, ça, c'est super early bird !
C'est-à-dire, c'est vraiment ceux qui ont fiait de l'argent au début !
Sinon, ça va être à peu près 100 dollars !
Non, mais comme c'est 50% off, c'est donc, en gros, ça coûte 200 dollars !
Ouais, à peu près, ouais !
Mais qu'est-ce qu'on ferait pas pour avoir les dents impeccables ?
Non, mais ça marche à quoi, après ?
Ah non, ça sera chargé électriquement, il n'y a pas de roche !
Ah, je t'en fous !
Il y a quand même Brigitte qui a dit que c'est des UV !
Je précise !
Master Business Science, s'il te plaît !
Mais alors, attends, parce que ça te nettoie les dents avec des UV,
mais ça t'empêche pas de peindre la gueule !
Ah non !
Parce que les UV, elles tuent les bactéries !
C'est important que tu poses cette question, Vincent, en effet,
mais dis-toi bien que les UV ont aussi une propriété rafraîchissante
au point de vue de la laine !
Ah bon ?
C'est très connu, en effet, par les gens qui...
Non, je savais pas qu'ils se brossent les dents avec des UV !
Qui étaient des spécialistes de la santé buccale, quoi !
Qui se sentent nommer du fion !
Non, non, mais c'est utilisé...
Pourquoi t'as eu le mot fion ?
Quel est le rapport, toi ?
Ah, j'ai compris !
C'est un orifice...
Bouche, buccale, fion !
C'est un orifice aussi qui peut sortir mauvais !
Là, quel est le rapport, d'accord !
Qui se détoient le fion avec les UV, quoi !
Non, mais rappelez-vous, on avait parlé du blanchiment anal, n'est-ce pas ?
Oui, c'est vrai !
Cette nouvelle tendance à la mode, tu connais peut-être pas ça, Olivier ?
C'est pour blanchir le fion !
Si tu trouves que tu as un anu qui, comme ça, à priori, visualement...
Un peu couleur merde !
Un peu sombre, un peu...
Ce qui arrive, hein, ce qui arrive...
Les stars, notamment aussi les porno-stars, se font ce qu'on appelle un blanchiment anal.
Plusieurs techniques, à la crème ou au laser, et aux UV aussi !
Ok !
Et donc, ça te blanchit, en fait...
C'est un spécialiste mondial de l'anus, hein !
L'arrivée, l'entrée de l'orifice, si tu veux, donc...
Oh, attends !
J'ai une question, j'ai une question, j'ai une question !
Donc, ça serait la même technique utilisée pour la bouche ?
Je pense que c'est la même technique !
Je pense que ce truc-là, tu peux te mettre dans l'enfant, tu sais, tu te fais un blanchiment anal, tout ça...
J'ai une question vacause pour toi, une question un peu personnelle...
Est-ce que tu t'es fait blanchir l'anus ?
Non ! Moi, personnellement, non !
Et est-ce que tu serais tenté de te faire blanchir l'anus ?
Non, je serais tenté par...
Ce qu'a fait...
Georges Plunet...
Ah, tu t'aimerais te faire...
Parce que tu n'as plus les couilles lisses, tu voudrais te faire...
Lifter les couilles !
Lifting des couilles !
Et toi, tu feras un liftage de couilles !
Plutôt, ouais !
Georges Plunet n'avait jamais répondu à notre demande sur Twitter, pour ça !
C'est étrange !
C'est lui qui l'a dit dans l'interview, je l'ai l'interview, ce qui est !
Ah, l'interview de Samson, on est prof !
Alors, pour finir avec cette histoire de Brassadon, il y a une évolution, il y a un schéma qui t'explique l'évolution de la Brassadon...
Mais attends, juste...
Depuis 3500 avant Jésus-Christ jusqu'à 2018 !
Et c'est assez impressionnant !
Regarde, celui de 2018, on dirait un...
Un plug anal !
Effectivement !
Il y a un peu de ça !
Nous, les mecs, ils ont pensé à ce que je devais te dire !
Personnellement, je crois plus au...
Je profite quand même de cette petite aparté sur les couilles de Georges Plunet !
Non, merci !
Pour vous dire que ça tombe bien qu'on parle de ça, j'ai dans mon What's Up tout à l'heure une autre technique beauté de star !
Ah !
Qui va vous faire rêver, Georges !
Et petit level à comparer à ce que je vous dis !
Ah merde !
En tout cas, c'est là où on voit que quasiment 10 ans de What's Up, ça t'a donné une certaine expertise !
Mais bien sûr !
Tout ce qui touche aux orifices, finalement !
Tout ce qui est beauté à partir de l'orifice, je m'y connais pas mal !
D'accord !
Eh ben bon !
Donc en fait, effectivement, les bactéries seraient éliminées, donc on se sentirait bon de la bouche !
Tu sentiras bon de la bouche, en effet !
C'est incroyable !
Allez, vérifier !
Je pense que je...
Fraîcheur de vivre, comme disait Monsieur Hollywood !
Moi, ça m'a donné envie de baquer !
Ah !
Ah bah écoute !
C'est l'occasion, c'est encore...
Il aura combien de jours pour finir le projet ?
Mais est-ce qu'il livre ce truc-là en Europe, Captain-Man ?
Bien sûr !
C'est européen !
Ah bon ?
Ah bah oui, c'est Danois, suis-je-bête !
Tu as raison, Manoc !
Qui dit con ?
Par combien ? C'est 100 dollars ? 200 dollars ?
200 dollars !
Ah, on est à 200 dollars !
Je crois que c'était 100 dollars encore, là !
99...
Non mais là, en ce moment, ouais, c'est 100 dollars !
Ah ouais, 100 dollars, c'est le livre !
C'est le livre avec le petit robot de Grand Prix !
Faut y aller !
À ce prix-là, franchement, on pourra un anus tout blanc et des dents toutes blanches ici !
Ah, c'est que pour les dents !
Faites-le dans l'autre sens, par contre !
Mais attends, mais il y a des mecs qui vont essayer de bronzer avec ce truc-là, quoi !
En se le foutant sur la peau !
Ah ouais, c'est trop civil !
C'est pas vraiment bronzer !
Ouais, mais c'est désiré !
Je propose qu'on parle d'autre chose !
Ouais, d'accord !
Vas-y, Captain-Man, reprends la main !
Reprends, oui, pardon, excusez-moi !
Ah non, c'était fini pour cette news !
C'est une autre news !
Bah oui, oui, oui !
Ah bon !
Ça fait une demi-heure qu'on parle de ça, je pense que...
Elle est blanchiment !
Euh, je regarde ce qui est intéressant, ce qui l'est pas...
Bon, allez, on va zapper ça !
Google a déposé un brevet sur des chaussures équipées de roulettes.
Alors, pourquoi ?
Ah ! Des rollers !
Oui, oui, oui !
Des rollers !
Merci !
Je l'ai vu, je l'ai vu !
J'ai pensé à leur ton père, parce qu'en fait, le but de ces chaussures, c'est d'avancer sans avancer.
En fait, ils mettent une sorte de tapis roulant infini en tant que semelle.
En réalité virtuelle, ça permet d'avancer, sauf que des chaussures, elles te font reculer.
T'as pas besoin d'un tapis omnidirectionnel, toi ?
D'accord, ah ouais !
Mais c'est un brevet, hein !
C'est juste un brevet, ouais !
Ah oui, est-ce que tu dois avoir l'air con ?
C'est vrai !
Mais comme de toute façon, t'as un casque de réalité virtuelle, tu peux pas avoir un jeu qui se met ta gueule !
Ah, tu cours, t'avances pas, c'est ça !
Oui, c'est ça !
Ah, c'est génial !
Bah, en VR, c'est intéressant, ouais !
Ouais, bien sûr !
Non, c'est intéressant !
En même temps, la VR, c'est pas le meilleur endroit pour pas avoir l'air con, quand même !
C'est ça, le truc !
De toute façon, t'as souvent l'air con !
Oui, mais sauf que les gens...
Vous avez fait de la VR, vous avez fait de la VR, vous, forcément !
Bien sûr !
Alors, comment faire ça ?
J'ai jamais testé, mais...
Ah ouais ? T'as jamais testé un casque ?
J'ai jamais testé, non !
Ah, testé quand même une fois !
Ouais, faut faire !
Mais je pense qu'il faudrait que, lors de ton père, je crois que t'as un setup vachement glissé chez toi, il paraît !
Il faudrait juste que j'enlève la couche de poussière qu'il y a dessus, mais...
Et avant d'essayer chez lui, demande-lui d'enlever la cage aussi, qui est au milieu du salon !
Ouais, c'est ça !
C'est vrai qu'il prend dedans, c'est dommage !
C'est la cage VR !
Elle est pas sur la carte, dans le VR !
Ok, c'était quoi, pardon, Léon ?
Alors, Google Actualité, vite fait, on passe en mode super quick and dirty !
Quick, quick, quick, quick !
Donc, Google, il y a une loi actuellement, la fameuse, l'article 11, le fameux article 11 !
Ah, c'est le 13, plutôt !
Enfin, il y a le 11 et le 13 !
Le 11, si tu veux, il implique qu'éventuellement, les agrégateurs de news vont être obligés de payer par hyperlink !
Ah oui, ça, c'est le 11 !
Donc, Google a dit, si on doit payer pour référencer les sites de news, vous allez vous faire niquer,
on va simplement retirer Google News, Google Actualité de l'Europe et ça sera terminé !
Ils l'ont déjà fait en Espagne, donc ils peuvent...
Non, mais en fait, fondamentalement, tout le monde s'en tire le cul !
Les journaux demandent à être payés pour être linkés dessus, ce qui est un peu con,
parce que c'est vrai que, d'un autre côté, la plupart de leur trafic doit venir de là !
Oui, je sais pas !
Après, tu tombes sur le paywall et tu fermes !
À part toi, lors de ton père, qui a mis dans tes favoris Minute.fr,
Les journaux, ils vont pas faire ça !
Il y a une entreprise américaine qui s'appelle Genomic Prediction,
qui a développé un test qui va permettre de savoir, par avance,
si ton futur enfant, si tu veux...
Il est con !
Oui, c'est ça, en fait !
Attention, il serait vraiment très très con !
Si seulement ton père avait eu ça, Lord !
Alors, effectivement, à la base, c'est fait pour détecter s'il y a un problème,
mais certaines personnes se sont élevées et ont dit
« Oui, mais est-ce que votre truc, plus tard, ça pourra pas servir à détecter le QI de l'enfant ? »
Alors, attention, parce que la réponse est là que c'est génial,
la réponse de Genomic Prediction, donc de la société, ils ont dit
« Alors, évidemment, on pourra sans doute le faire, on sera obligés de le faire,
parce que si nous, on le fait pas, quelqu'un d'autre va le faire ! »
Ah ouais, l'argument !
Voilà, donc bientôt, vous pourrez...
Il n'y en a qu'aussi pourri que moi, donc il faut que je le soit en premier !
Il n'y a pas de tort !
Ah, donc, bientôt, vous pourrez sélectionner les meilleurs embryons,
ceux qui ont le QI...
Les embryons de champion !
Voilà, ça s'annonce un moment merveilleux !
Mais comment un embryon peut calculer son QI ? Je comprends pas !
C'est une question de gêne, aussi, c'est un peu comme tout à l'heure !
Ah ouais, donc papa...
C'est un peu un embryon qui...
Et comme il le dit sur le chat, c'est « Bienvenue à Gattaca ! »
Ah ouais, tout à fait !
Ouais, d'accord !
Le monde s'annonce merveilleux !
Oui, c'est Gattaca !
Il aura probablement disparu ici, là !
L'Oréal, vous savez, tout est connecté !
L'Oréal vient de lancer un produit...
Un shampoing connecté !
C'est mieux que ça !
C'est un capteur que tu poses sur ta peau, en fait, et tu le portes toute la journée !
Et ce capteur, ça coûte quand même 60 boules, c'est pas donné non plus !
Ça s'appelle « My Skin Track Sensor » !
Et en fait, tu le mets sur ton vêtement, il va mesurer toute la journée
le pollen, la pollution, les UV, l'humidité auxquelles t'es exposé,
de façon à te proposer les meilleurs produits de beauté pour ta peau !
En fonction de ton environnement !
Oh la vache !
Voilà !
Logiquement, il te propose une protection 100% !
Et alors, quand t'habites à Pékin, par exemple, tu fais comment ?
Ah bah, il propose de déménager, probablement, j'en sais rien !
Ou il propose des produits de beauté super chers, ce qui doit être un peu l'intérêt du truc !
Mais ce qui est fort, c'est qu'il te vend un truc, il va clairement te faire acheter des produits super chers,
si tu veux, et ils te le font payer quand même, 60 dollars !
Voilà !
Et évidemment...
Du coup, il beaucoup trop vite sur ces dingues !
T'as fait un blanc de deux secondes !
Au bout de 10 saisons de podcast, je m'attendais à des professionnalistes !
Non, parce que je reprends ma respiration !
T'as des gros poumons, mec !
Bref !
Donc oui, évidemment, ça sera connecté avec vos téléphones, etc.
Avec des applications qui enverront ça probablement à votre compagnie d'assurance !
Voilà !
Bon, c'est l'heure de la Minute Elon Musk et on terminera là-dessus !
Ouuh !
Alors...
Ah !
Première chose, là, en janvier, il y aura le premier test de la capsule Dragon !
C'est ce qui veut dire que la NASA va enfin récupérer un moyen autre que les Russes pour envoyer des astronautes dans l'espace !
Voilà ! Donc normalement, en janvier, le premier test, je crois qu'il y aura un deuxième test trois mois plus tard !
Et si tout se passe bien, en juillet-août, les premiers astronautes pourront partir vers la station de spectacle !
Manov, est-ce que tu as ton billet ?
Oui, je l'ai !
Voilà !
Et normalement, d'ici un an, ce sera les premières personnes privées, les fameux voyageurs de...
Ah oui !
Ça, c'était la première news !
Tu n'es pas obligé de faire un intervalle !
Qui ? Qui ? Qui ? Qui ? Si, si, si, il est obligé !
Ça fait ou pas ?
Ouais, fais-le, fais-le, fais-le, fais-le !
Attends, j'attends...
Non.
T'as vu, j'arrête avant de...
Juste...
Avant que les deux annonces soient passées, pour pas que t'aies de blanc !
Ouais.
Non.
Ah !
Ah là là !
Ah, le combat des titans !
Elon Musk a eu une...
Je sais plus si c'était une interview ou un tweet encore, où il y avait eu des...
Arrêtez, laissez-le, le pauvre Elon !
Il y a eu des annonces d'emploi pour... Je crois que c'était pour Tesla.
D'emploi ?
D'emploi.
Emploi.
Voilà.
Des gens qui cherchent du travail, quoi.
Des gens, voilà, exactement.
Et donc...
Mais ils ont qu'à traverser la rue !
Pas de politique !
Chez Tesla, les gens travaillent beaucoup, mais c'est pas une surprise.
Et Elon Musk a dit, oui, effectivement, mais si on veut changer le monde, il faut travailler
quand même...
Il a raison !
Il a dit, on devrait tous travailler 80 heures par semaine pour changer le monde.
Il a même dit 80 heures par jour.
Non, non, non.
Ça fait quand même 11 heures par jour, si tu bosses, c'est beau.
Ça dépend le jour de quelle planète, ça.
Ensuite, SpaceX a reçu le feu vert, et ça, c'est important pour déployer 7000 satellites.
C'est pas 12 000 ?
Alors, ils avaient déjà une autorisation pour 4000, donc là, 7000 de plus.
Ah ouais.
Donc là, on est effectivement dans les 12 000 satellites qui seront...
Non, non, non.
7 et 4, ça fait pas 12.
11.
11 et...
De quoi ? Non, non, attends, je vais te dire exactement.
11 000, oui.
11 000 satellites.
Ah, pardon.
C'est Captain Calcul.
Captain Casio.
Alors, attention, c'est en orbite...
Je cherche que vous avez bansé dans la gueule.
Donc, en orbite basse, évidemment, l'intérêt de ce truc-là, c'est qu'ils veulent installer un...
Tu as vraiment bouffé un chocobon pendant que tu parles ?
Ouais, regarde.
L'intérêt, donc, de ce truc-là !
Ce mec, il s'engêne, quoi.
Vous arrêtez pas de me couper la parole, toi.
Il parle de 12 000 satellites et qu'est-ce qu'il fait ?
Il bouffe un chocobon, quoi.
Alors, l'objectif n'est pas d'installer une super-arme en orbite,
mais de fournir un accès à Internet dans le monde entier.
Oh là là !
Oh la vache !
C'est vachement innovant.
Et la lune...
Je vous ai parlé de la lune de...
Non.
Du village en Chine ?
Ah ?
Si, si, tu nous en avais parlé.
Oui, tu nous en avais parlé.
Donc, voilà.
Mais imaginez SpaceX qui, demain, pourrait fournir un accès à Internet dans le monde entier.
Et ?
Bah rien, mais ça pourrait...
Ça pourrait fournir un accès à Internet.
Tu ne balances pas 12 000 trucs dans l'espace juste pour le plaisir d'avoir un réseau Internet sur le...
Mais c'est des CubeSats, c'est quoi ?
Tu crois qu'ils construisent une arme planétaire ?
Non, je pense qu'ils vont installer un réseau d'Internet vraiment pas cher
qui risque de prendre une bonne part de marché.
C'est des CubeSats ?
Oui, c'est des CubeSats en basse orbite.
C'est encore une saloperie, ça.
Voilà.
Et enfin, dernière news.
Donc, vous savez que The Boring Company...
Ah non, je n'ai pas fait le...
Mais oui, c'est vrai, Captain.
Captain, laisse-lui deux secondes.
Trois secondes de blanc.
Voilà.
Oui, je crois que c'est deux secondes.
Deux secondes ?
Non, mais on te laisse une seconde de plus, Captain.
Trois secondes.
C'est long, quand même.
C'est long.
La dernière news, c'est que, donc, on le savait déjà, Elon Musk, The Boring Company,
la société qui creuse a terminé son tunnel.
Voilà.
Et on en avait parlé aussi, on en avait parlé à un numéro.
Ils construisent pour le siège, ils sont en train de construire le siège de la compagnie,
dont une tour médiévale de garde, si tu veux, qui sera devant la tour.
Voilà.
Et donc, a priori, Elon Musk recherche un chevalier pour, du haut de cette tour, insulter les gens
avec un accent français.
D'accord.
C'est une...
À Manox ?
Arrête, une off-d'or plus importante.
C'est une référence au moment où il vit ton.
Pique pas, Maron !
Effectivement, j'ai pensé à toi, Manox.
Ville dieu !
Franchement, tu devrais lui proposer, tu devrais faire une petite vidéo test et l'envoyer à Elon Musk
sur Twitter.
Je pense qu'il est capable de t'engager direct.
En plus, c'est des anglo-saxons, tu pourras...
Invoquer Jeanne.
Jeanne !
Je cours, je vais !
Bon, voilà, allez, on termine là-dessus.
J'ai même pas de news porno pour vous.
Oh !
J'ai pas trouvé tout le truc qui me tombe.
T'es plus vraiment à fond.
Ouais, c'est vrai.
J'ai plus sur tes sites favoris ou quoi ?
J'ai pas de news d'orcelles en ce moment.
Tu as changé, capitaine.
Tu as changé.
Il y a un truc qui s'est passé.
Tu n'es plus le même qu'avant.
Mais si t'en as une, vas-y.
Tu as une main gauche.
Par contre, celui qui est le même qu'avant
et qui nous fait toujours des trucs atroces,
c'est Manox dans la rubrique de Manox.
C'est dur pour les oreilles.
Bonsoir !
Bonsoir Manox !
Oh le con !
Bonsoir à tous, bonsoir à la France !
Bonsoir les auditeurs !
Vous êtes nombreux, vous êtes magnifiques, vous êtes beaux !
Alors, aujourd'hui c'est quoi, Quaco ?
C'est le volume 3 des Blagounettes !
Oh !
Super !
Ok, alors...
On va bien s'amuser !
Qu'est-ce que c'est que ce bruit ?
Au secours !
Attends, attends...
Attends, attends, attends...
Du calme, du calme !
Du calme !
Au secours, au secours !
Ah !
Ah, je sais, je sais !
Je sais !
C'est quelqu'un qui s'est allongé sous le mur du cybercafé du Capitaine ?
Non, non, non.
Il se fait chier dessus par le mur.
C'est un robot Franprix qui se noie dans la scène.
Ah, il se noie pas mal, pas mal, on s'approche.
Au secours !
Quelque chose qui se...
C'est une merde qui se noie dans les chattes de l'orthomper.
Plus précis ?
C'est ça, un étro de l'orthomper dans la château.
Oh, putain !
C'est bon !
Ça a chier !
D'où les réenregistrés ?
C'est le cas de le dire.
J'ai une théorie pour la trace de merde, en fait.
Ah, vas-y.
J'ai une théorie.
Je me demande si c'est pas un truc qui est en train de couler de l'étagère au-dessus,
sauf que, si tu veux, ça goûterait et ça tomberait comme le mur n'est pas droit.
Mais non, parce qu'il n'y a pas de coulure au-dessus de la goulotte.
Oui, mais est-ce que ça ne tomberait pas et ça goûterait pas depuis l'étagère, si tu veux ?
Parce que le mur, elle n'est pas droit.
Ok, je te repose des années parce que j'en ai quand même 20.
Ah, c'est peut-être une des canettes !
C'est peut-être une des canettes.
C'est ce que je disais, c'est peut-être les canettes.
Attention, il y a des trucs en haut.
Tu viens de recevoir une bouteille de pinard sur la tête.
Non, mais laisse, laisse.
Ah oui !
Putain, quand même, putain, vache, j'hallucine !
Je comprends pas.
Ah non, pourtant, c'est bon.
Putain, mais pourquoi j'ai fait ça ?
Mais je suis con ou quoi ?
Bon, c'est bon, j'arrête.
J'arrête maintenant, j'arrête avec ce truc.
Qu'est-ce que c'est, c'est ça ?
C'est censé être une blague ?
Je crois que c'est...
C'est quoi ? Qu'est-ce qui se passe ?
L'empère quand il regarde un petit peu l'état de ses stock options.
Ah, on est un peu dans le truc compta.
Pas mal.
Un type qui réalise combien il lui a coûté son abonnement veillissé pendant 3 ans ?
Ah, mais il dit pas, il dit pas j'arrête ce truc, je vais dire ça, mais il dit pas.
C'est vrai, c'est incohérent.
Ouais, t'es pas drôle, je mets pas de...
Oui, mais...
BOUUUUUU !
J'aimerais poser une question, quand même.
Tout à l'heure, quand je t'ai posé la question de savoir quel était ton rubrique ce soir,
et je t'avais traité de feignasse, tu m'as répondu, je les ai même écrits.
Oui, c'est vrai ?
Mais, je veux dire...
C'est...
T'as écrit, là ?
T'as mis plus de 2 minutes, pas plus de 2 minutes.
Attends, je t'invite à faire le test, alors, ton père.
Vas-y.
Non, non, non, je...
On peut enchaîner, peut-être ?
Blague numéro 3.
Hop !
Ah, mais je mets pas de l'applaudissement sur ça, là ?
D'accord, ok, alors.
Non, ça mérite pas, ouais.
Ah !
C'est pas bon.
Ah, por favor, por favor, no !
Ah, por favor, déjame salir !
Déjame salir !
Ah, je sais, c'est la femme de ménage de l'entend-père.
Ah, non, non, por favor, ah !
Ah, je ne peux pas...
Je pense qu'un de ces cartes, on va avoir une plainte d'une communauté quelconque d'Amérique latine
qui sera pas contente de ce que tu fais.
Il y a l'histoire avec Trump ou pas ?
Ouais, un Mexicain, puis il y a du rond de la construction du mort du Mexique.
Ah, c'est ça.
C'est nul ?
Ah, ça...
Ah, c'est un petit...
C'est un mexicain, un jeu mexicain, on peut faire.
Qu'est-ce qu'un moto...
Non, il y en a 20, là, comme ça ?
Attends, elle va finir ?
Ah, mais attends, l'entend-père, tu vas pas me couper.
Qu'est-ce qu'un moto de fourrure, des diamants 125 carats, un sac Louboutin avec un balai ?
Ah, pardon.
Avec un balai ?
Ah, aussi, mais c'est pas...
C'est la femme de bédage de leur ton-père.
Oh, j'ai une question, là.
Toutes les blagues finissent par sceller trucs de leur ton-père ?
Ah, génial, bravo.
C'est même toute, c'est la femme de bédage de leur ton-père.
Ah, je trouve aucune prise, impossible de grimper.
Ah, vas-y, Barb, tu peux le faire.
Non, non, c'est trop lisse.
Les couilles de Captain Webb.
Une fourmi sur les couilles du Captain Webb.
Ouais, c'est ça.
Ouais, balance-le-arrière.
Il a vraiment écrit, c'est une merde.
T'as vraiment rien, mon rôle.
Tu permets, ton père ?
Je sais pas si c'est pire que le chien, l'imitation de chien qu'il avait fait pendant 10 minutes.
Bon, moi, je ne fais pas de copier-coller, monsieur.
Ah, c'est vrai.
Qu'est-ce qui contient plus de 12 534 formes de bactéries fécales en mutation ?
La couleur de merde derrière quoi, c'est ça ?
Non, la soupe miso du japonais de leur ton-père.
Ça me fait rire, j'avoue.
Mon dieu.
C'est vrai, honnêtement, tous les japonais du carcid sont tous plus dégueuasses les uns que les autres.
Oh, t'exagères.
C'est pas faux, quand même.
Ah, un globule blanc qui se promène dans la salle de Captain Webb.
Non, je sais, un courant d'air dans le cerveau de Manox.
Alors, effectivement, c'est le cerveau de Kouakos.
Sympa.
Qu'est-ce qui est plat à deux roues, une jambe et un demi-bras ?
Plat à deux roues, une jambe et un demi-bras.
Ouais.
Je sais pas.
Je sens la connerie.
J'ai peut-être une réponse, mais j'ai pas envie de la faire.
J'ai peur de la réponse.
Le 91, quand il passe Rébichelzal.
Avec un cycliste.
Ah oui, d'accord.
Ah, d'accord.
C'est vrai.
C'est vrai qu'il est au fait le noir, le croisement.
Papa, papa, il est beau le gros bateau à quai là-bas.
Oui, petit.
C'est ça la défiscalisation.
Ah, d'accord.
C'était la blague ou il se retrouve quelque chose ?
Ah, c'est la blague.
Ah, d'accord.
Applaudissez, applaudissez.
Papa, papa.
Oui.
Pourquoi à l'école on me traite de fils de pute ?
Demande-le à ta mère.
Applaudissements
C'est une blague ou il rite sa propre blague ?
Lors ton père devant vos comptes en banque.
Ah, c'est bien ça.
Monsieur et madame, argent ont un fils, comment ils appellent-ils ?
Lors ton père.
Donne.
Donne l'argent.
Oh mon dieu.
C'est lamentable.
C'était bon ça-là.
Elle m'arrête les gros.
Qu'est-ce que...
Oh, ah, ah.
Captain Vem ?
Attendez, attendez.
Clique, clique, clique, clique, clique.
Oh, il est en train de cliquer sur...
Ah, il joue un cliquier en zéro.
Oui !
Au risque de vous déçoire, je n'ai pas installé la deuxième version.
Je crois qu'elle coûtait 25 euros.
Ah, il ne faut pas les coller.
Balance les rires.
Mais quel ?
Les grains, là.
Les grains.
Bonjour, je passe fermez-vous pour demander une petite pièce, s'il vous plaît.
Manox, c'est Manox dans le métro.
Alors, non, pas tellement, c'est un youtubeur après l'article 13.
Ah, oui.
Oh, c'est pas mal.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Qu'est-ce qui est jaune et qui projette un liquide malodorant ?
Tu veux parler ça aujourd'hui, en période de gilet jaune ?
Un gilet jaune après la soupe aux laxatifs.
Ah, oui, de le...
Elle est bonne.
T'as la vache, on se croirait sur la verte.
Ça, c'est un peu les grosses têtes, là.
Eh ben voilà, c'est tout.
C'est les petites...
Allez, c'est fait !
Bravo !
Vous savez, le mérite est le cours.
Bravo, Manox.
On en veut un 4e.
Merci, merci, merci.
Merci.
Sors ton père, t'es pas d'accord ?
J'ai oublié de donner mon avis, là.
Bah oui.
Manu, il faut qu'on parle, après.
C'est une acclamation, là.
Merci, merci, la France.
Merci, la France, merci.
Merci, merci, merci.
Merci, merci.
Merci.
Allez, on va passer à l'horreur des invités.
Ah, bien.
Il n'y a pas d'interlude.
Après, un truc pareil, il n'y a pas d'interlude.
C'est l'invité de l'apéro.
Ah, t'es pas venu les Marvilles, au moins.
T'es venu à boire ?
Ah, t'es un peu par bon pire, là, quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh, il n'a fait de galette.
Alors, tout d'abord, chers invités,
je tiens personnellement à m'excuser
pour la rubrique qui précède.
Non, mais je tenais à le préciser.
D'ailleurs, pour tout ce qui entoure
la rubrique de l'invité en règle générale,
c'est un tout assez douloureux en règle générale.
Ce qu'il y a avant et après, d'accord.
Alors, chers amis, vous connaissez
toutes les règles.
Alors, tu connais la tradition,
quand on a des invités,
on commence par les regarder droit dans les yeux
et on leur pose ces trois questions
fatidiques et terribles.
Je vous les pose, je vous regarde
et je vous demande
qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Allez, on commence par toi, Vincent.
Oui, parce que tu as réfléchi
à la question forcément,
tu savais qu'on était à poser.
Tu vois, c'est marrant parce que
ça fait 9 ans que j'écoute cette question à la con.
Enfin, ces trois questions,
ce triptyque finalement,
dans l'apéro,
et j'ai absolument rien à préparer,
comme tout le monde.
Donc, je ne dérange pas la tradition.
C'est bien.
Donc, qui je suis ?
Je suis Vincent,
je suis développeur.
D'où je viens ?
Je viens de Rouen.
Et oui, et oui, de l'autre...
C'est loin derrière le périphérique.
C'est très très loin derrière le périphérique.
Surtout en train,
c'est très très long.
Et donc, j'ai développé un jeu vidéo,
j'ai commis un jeu vidéo sur mobile.
Et alors, où je vais ?
Ça, c'est la grande question.
Je vais traverser la rue.
Là, je suis dans une phase de traversage de rue.
D'accord.
Voilà.
C'est bien.
Alors, tu es développeur.
Enfin, c'est ça.
Ouais.
D'accord.
Dis, quelqu'un qui a bossé avec toi,
quand même, sur ton jeu.
Il pose quand même une impression.
C'est son, après, toi, qui es développeur.
Et tu développes quoi ?
Les pectoraux, les...
Ouais, donc, je fais de la programmation.
Voilà.
Donc, je développais un jeu mobile sur Android et OS
qui s'appelle Somewhere.
Et c'est une fiction interactive.
Donc, en fait, c'est un jeu où il n'y a que du texte.
Et un petit peu à la façon des livres dont vous êtes le héros,
qu'on avait à l'époque,
où tu te balades, en fait, dans des embranchements,
dans le scénario, en fonction de tes choix.
Ouais.
Voilà.
Et...
Donc, c'est...
C'est pas une idée que...
C'est pas une idée de moi, en fait.
J'ai pompé le concept totalement sur Lifeline,
qui est un jeu américain qui sortait en 2015, je crois,
sur mobile.
Moi, je suis tombé dessus par hasard.
J'étais dans une période où j'étais en train de quitter mon taf.
Enfin, de faire partie d'un plan de licenciement économique.
Ce qui m'arrangeait bien, parce que j'avais envie de faire autre chose.
C'était plutôt en période de désespoir.
Ouais, j'étais...
Pour aller jusqu'à appeler Manox, il y a un moment où...
Alors, le désespoir avec Manox, c'est arrivé plus tard.
Mais à ce moment-là, j'étais plutôt content.
Parce que je disais, OK, je vais pouvoir...
J'ai la chance de me retrouver au chômage.
Alors, ça, ça fait bizarre, dit comme ça.
Non, mais Manox, on comprend.
Ça y est, je fais le lien.
Je fais le lien.
Et donc, moi, je voulais, du coup, utiliser cette opportunité
pour essayer quelque chose, quoi.
C'est vrai qu'on a cette chance en France.
C'est quand même dans pas beaucoup de pays qu'on peut faire ça.
Moi, qui ai discuté pas mal avec des gens du milieu sur Twitter,
tu leur parles de ça, ils hallucinent, quoi.
Genre, ah ouais, t'es payé pendant deux ans.
Ah, à faire ce que tu veux.
T'es censé chercher du travail.
Mais bon, c'est vrai que c'est une opportunité.
Des fois, pour te lancer dans un projet que t'aurais pas pu faire, sinon.
Ben, la plupart des projets qui se montent, en fait,
c'est des gens qui sont à Pôle emploi, quoi.
Clairement.
Ouais, ouais, c'est le premier moteur.
Donc, Pôle emploi, ce que tu es en train de nous expliquer,
c'est le premier incubateur de France.
Clairement.
Ah oui, oui, oui.
Mais c'est pas un secret, ça.
Ouais, ouais.
Et d'ailleurs, dans le monde du G1D,
je pense dans beaucoup d'autres domaines également, quoi.
Les gens, ils se lancent quand ils sont,
ok, ils savent que j'ai un an devant moi,
de sécuriser, on va dire, financièrement.
C'est le moment de faire, quoi.
C'est le moment de me lancer, quoi.
C'est le moment où jamais.
Je vais t'interrompre un bref instant.
On va poser des questions.
On va poser et on va laisser Oli se présenter également.
À toi.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Il n'a pas dit où vas-tu encore, Vincent.
Donc moi, c'est...
Il traversait la rue.
J'ai traversé avec lui.
Ah, tu traverses avec lui, d'accord.
Alors moi, c'est Olivier.
Du coup, je suis le pote de l'invité de ce soir.
Donc, l'invité de l'invité.
L'invité de l'invité, c'est une bonne...
On pourra faire une rubrique.
De l'invité, de l'invité.
Et donc, moi, je suis committee manager dans le jeu vidéo.
Ah, ok, d'accord.
Ah, ces gens-là.
Et où je vais ?
Bonne question.
Tout à l'heure, j'avais prévu d'entrer chez moi ce soir, mais là...
C'est mal barré.
Et toi aussi, tu as traversé un moment de désespoir et tu as rencontré Vincent.
J'ai une phase de chômage.
Ouais, c'est vrai ?
J'ai pas du tout exploité...
Ah, bah, fais une citation, je savais pas.
Huit mois, ça a duré huit mois.
Ok.
J'ai bien profité.
Attends.
Toi, t'es parti ?
Ah, je...
Oh, les Bahamas.
Ouais, d'accord.
Ça, tout le monde le sait.
Apparemment, c'est ce que les chômeurs font tous, quoi.
Les Bahamas ?
On est d'accord.
D'ailleurs, au Bahamas, il n'y a que des chômeurs français.
Ouais, ouais.
J'ai une super idée.
Je vais lancer un podcast.
Ça va être le podcast Pôle emploi et les gens viendront raconter ce qu'ils ont fait
pendant leur chômage, quoi.
On pourrait faire un numéro chaque semaine, quoi.
C'est l'emploi caste.
C'est ça.
Ou le chômage caste.
Écoute, ça pourrait être intéressant, ouais.
Donc, t'en as pas profité, du coup, toi, pour te lancer dans un projet perso ?
Non, non, non.
J'ai attendu un peu plus tard, mais...
Toi, t'as été moins con.
T'en as profité pour prendre du montant.
Ouais.
Moi, j'avais profité pour bosser comme un âne, en fait.
Tu regrettes pas ?
Bah, si.
Parce que le problème de bosser tout seul, aussi, c'est d'arriver à s'encadrer soi-même.
Parce qu'il faut se motiver.
Il faut se motiver assez pour bosser.
Il faut acheter un réveil.
Attends, attends, attends.
Non, mais en fait, je pense que c'est une subtile alchimie.
Il faut à la fois être assez...
Comme s'il avait connu cette alchimie.
Ce mec-là, il a fait la pierre philosophale.
Il faut être assez motivé, si tu veux, pour bosser.
Et en même temps, il faut pas non plus tomber à 100% dedans.
Parce que j'avais regardé, entre autres, il y avait un reportage qui était sur Netflix,
je crois, sur les développeurs indés, ceux qui avaient développé, entre autres,
je m'en rappelle plus ce que c'était.
Eux non plus.
Super Meat Boy, je pense, et puis d'autres.
Et les gars étaient vraiment dedans, mais à 100%.
C'est-à-dire qu'ils dormaient et ils travaillaient.
C'était tout.
Ils sortaient à peine de chez eux.
Oui, c'est ça.
Tu peux te dire ça, je fais ça pendant 5 ans de ma vie, puis après, ça va.
Oui, mais t'es jamais sûr du résultat.
C'est pas évident.
J'ai jamais sûr, mais tu peux prendre le risque de te dire, je le tente pendant 5 ans.
Aux Etats-Unis, t'as pas le chômage.
C'est un peu plus compliqué.
Et alors, toi, t'as fait un jeu avec quelqu'un d'autre, vous êtes deux, c'est ça, il me semble ?
Oui, avec Thomas, avec l'auteur de Somewhere.
En plus, c'est l'auteur, toi, c'est le développeur, en fait.
Oui, c'est ça.
Et donc, vous avez décidé de créer un studio de jeux vidéo ?
Comment ça s'est passé, en fait ?
Non, pas du tout.
Moi, quand j'ai cherché une idée de projet, en fait, moi, depuis que je suis gamin,
je rêvais de bosser dans le milieu du jeu vidéo.
Sauf que j'ai toujours été une feignasse à l'école et qu'en fait, il faut vachement bosser
pour rentrer dans ce milieu-là en tant que dev, quoi.
Et du coup, là, en arrivant au chômage, avec ce que je savais faire en dev,
je me suis dit, OK, qu'est-ce que je vais pouvoir faire qui ne me demande pas de créer un studio,
de bosser avec 15 000 personnes, et ainsi de suite.
Un truc assez, comment dire, pas trop gros, quoi.
Avant ta période de chômage, tu bossais dans le développement dans une boîte ?
Ou tu faisais carrément de choses ?
Non, non, non, j'étais dans une boîte de logiciels où je faisais du dev.
Dans le jeu ?
Non, pas du tout.
Pas dans le jeu.
Tu faisais du dev quand même ?
Ouais, donc je faisais du dev et en fait, ouais, donc quand je cherchais une idée,
je suis tombé sur Lifeline.
Je me suis dit assez naïvement, ah, c'est que du texte, il n'y a pas d'image,
je n'ai pas besoin d'animation, de moteur, de machin, de graphisme et tout.
Donc c'est simple, je vais faire ça.
Ça reste quand même assez complexe, finalement.
Et en fait, du coup, je connaissais déjà Thomas, mais je ne savais pas du tout qu'il écrivait.
Et en fait, en discutant un jour, je me suis rendu compte que j'ai partagé mon idée avec lui.
Il m'a dit, ah bah tu sais quoi, j'écris, et ainsi de suite.
Et ça s'est fait comme ça, quoi.
Donc voilà, on est parti, on est parti là-dessus.
Ok.
D'accord.
Et donc là, vous avez décidé, là, il faut quand même monter une structure, quelque chose comme ça, quoi.
Non, non.
Vous avez décidé de créer un jeu vidéo de From Scratch, quoi, en fait.
Ouais, c'est ça.
En fait, il s'avère que Thomas était également au chômage, à ce moment-là.
Donc en fait, ça parle beaucoup de chômage, mais en fait, on va passer d'autres temps à bosser.
Mais j'ai un premier micro.
Lui, il était au chômage, donc ça tombait bien.
Et donc on est resté, moi je suis resté demandeur d'emploi, comme on dit.
Également, il a fait pareil de son côté, on n'a pas eu besoin de monter une structure, en fait.
Moi, j'ai monté ma structure, c'est-à-dire en fait, ma micro-entreprise, à partir du moment où...
Il a gagné des sous.
Où le jeu a été publié et où je comptais gagner des sous.
Et tu t'es mis sous quel régime ?
Micro-entreprise.
Ça te regarde, ton père ?
Ouais, tout à fait.
Micro-entreprise, le truc le plus.
D'accord, ok.
Micro-BIC.
C'est ça.
Donc en fait, vous avez vraiment le profil de personnes qui tournent un peu plus de temps libre devant eux et qui décident de faire un jeu vidéo, quoi.
Absolument, ouais, c'est ça.
Donc indépendant, vraiment, à proprement parler, comme on peut le voir dans les gens individuels.
Après, Pôle emploi, ils n'ont pas été très chiant.
Sincèrement, ils ne m'ont pas du tout harcelé.
Ils m'ont demandé...
Alors, c'est marrant parce qu'en fait, je suis développeur de formation.
Et moi, ils m'envoyaient dans des formations pour apprendre à développer.
Pour que je puisse trouver un emploi.
Donc, je n'ai pas trop compris le principe.
Donc, au bout d'un moment, je leur ai dit, mais non, je sais faire ça.
Puis tu sais, c'était des sortes de...
C'était des rendez-vous genre, t'y vas, sinon t'es radié.
Donc, là, j'allais les voir et je leur disais, bah, non.
Enfin, je...
Non, je ne vais pas y aller, je sais faire déjà.
Et puis, de toute façon, je ne cherche pas un emploi.
Je suis plutôt dans une phase d'entrepreneuriat, quoi.
Donc, ils n'ont pas...
C'est un peu risqué de leur dire ça, non ?
C'est honnête.
C'est honnête, mais ce n'est pas un peu risqué ?
Ah, ok, d'accord.
Ils sont censés, en fait, t'aider quand tu veux faire de la création ou de la reprise d'entreprise.
Ils sont censés t'accompagner dans ce processus, et ainsi de suite.
Pour les sous, plus que pour l'accompagnement.
Hein ?
Ils disaient que c'était plus risqué pour les sous que pour l'accompagnement.
Oui, ouais, ouais.
Bah, non, enfin, normalement, ils ne sont pas censés te sanctionner pour ça, quoi.
Mais, bon, toujours est-il qu'au bout d'un moment, moi, ils m'ont laissé tranquille,
parce qu'ils avaient compris que j'avais un projet professionnel.
Est-ce qu'ils comprenaient vraiment ce que tu faisais, ou ils avaient juste compris que tu étais en train de faire quelque chose ?
Non, ils ont compris que je faisais quelque chose.
Ouais, ouais, ouais.
Non, non, ouais.
Est-ce qu'ils t'ont demandé des renseignements supplémentaires ? Ils t'ont demandé de développer ?
C'est la rubrique pour l'emploi ?
Ouais, alors, je ne sais plus ce qu'on disait, mais oui, après, du coup, on est partis comme ça.
Et on a repris...
Enfin, moi, le moteur, il utilise Twine, qui est en fait un logiciel d'autoring,
c'est-à-dire un logiciel de rédaction d'histoires en branchement, quoi.
D'accord.
Donc, en fait, tu t'écris et c'est modélisé avec des cases.
C'est un middleware, ça ?
Non, c'est un logiciel tout simple, en fait, qui te génère...
Le script, enfin, oui.
C'est un logiciel, en fait, qui a une interface graphique.
C'est une couche au-dessus du langage de programmation.
Ouais, c'est ça, en fait.
C'est quelque chose qui te génère un fichier.
Parce qu'au final, le jeu, c'est juste une page HTML avec des liens, quoi.
Et en fait, quand tu cliques sur un lien, sur un choix de dialogue,
ça t'amène dans une autre case, en gros, de dialogue qui correspond à la suite.
Et voilà, c'est comme ça que tu progresses dans l'histoire.
OK.
Et au début, parce que bon, au début, tu avais un projet,
mais ce n'était pas défini tel quel.
Comment ça s'est passé, la phase, justement, de développement de l'idée ?
Vous saviez dès le départ où ça allait arriver ?
Ou vous aviez une idée globale du truc ?
Ou c'est juste que vous avez développé au fur et à mesure des embranchements jusqu'à...
Ah, au niveau de l'écriture, tu veux dire ?
Oui.
Au niveau de l'écriture, ça a été assez compliqué,
parce qu'en fait, ça ne s'improvise pas trop, quoi, d'écrire.
Déjà, écrire une histoire, un roman, on va dire,
une histoire classique, linéaire, c'est beaucoup de travail,
et ça demande quand même pas mal d'expérience.
Mais écrire une histoire en embranchement, du coup, c'est...
Oui, ça multiplie les scénarios.
Il faut de la bière.
Ça multiplie les galères.
Oui, ça multiplie les galères.
Donc, on a appris sur le tas.
On a fait pas mal d'erreurs.
On a fait pas mal de...
de playtest, comme on dit,
c'est-à-dire de phases de test avec des joueurs
dans des cercles limités, ainsi de suite,
pour avoir des retours.
Combien de temps, pardon, pour développer ce jeu ?
Alors, on a mis un an et demi.
D'accord.
Ce qui est beaucoup trop, hein.
Ce qui est beaucoup trop...
Mais d'après ce que tu racontes,
avec toutes les phases de test et tout, ça ne m'étonne pas, quoi.
Ouais, ouais, ouais, sachant que là-dedans,
il y a eu des phases où...
on n'a pas travaillé parfois pendant un mois, deux mois.
Par exemple, quand on recherchait un éditeur,
on avait dit, ok, on arrête.
Parce qu'on bossait 570 heures par semaine
depuis beaucoup trop longtemps.
Donc, ok, maintenant, on est arrivé à un stade
où le jeu, il est quand même assez mature.
Ça, c'est une des questions, en fait, qui se passe.
Ok, vous êtes tous les deux, vous faites un jeu.
Voilà.
Donc, vous développez le jeu, vous avez votre jeu,
vous pouvez y jouer tous les deux, tranquille.
Et après, quelles sont les options,
quand on est dans ce cas-là,
pour se dire, ok, comment je diffuse mon jeu ?
Comment je vends mon jeu ?
Comment je le commercialise, plus simplement ?
En fait, les options, c'est les plateformes dématérialisées, quoi.
C'est-à-dire, là, nous, on était sur du mobile,
donc c'est les stores.
Donc, l'App Store et le Google Play, quoi, pour Android.
Si t'es sur un jeu PC, c'est Steam.
Après, si t'es sur un jeu console,
là, c'est déjà des trucs un peu plus costauds, quoi.
Parce que là, il faut passer des contrats
avec Nintendo, Sony, ainsi de suite.
Il faut que ton jeu, il soit accepté, ainsi de suite.
Vous, vous avez fait le choix d'essayer de passer par un éditeur ?
Ouais.
On pensait que c'était une bonne idée.
Est-ce que c'était une bonne idée ?
Non, c'était pas une bonne idée.
On voulait passer par un éditeur
parce qu'on se disait,
si on passe par un éditeur,
on va avoir une chance d'avoir un featuring.
Un featuring, c'est une mise en avant sur le store.
C'est-à-dire, même si c'est qu'une semaine,
si t'es sur la front page de l'App Store,
en tant que nouveau jeu, ainsi de suite,
même si c'est pas dans tous les pays du monde,
si tu veux, ça génère un trafic tellement énorme.
Il y a tellement de gens qui vont sur le store tous les jours, ainsi de suite,
que du coup, c'est vraiment très, très, très rentable
en termes de download.
Et après, tu vois si tu transformes ou pas.
Et donc, l'objectif, quand tu fais un jeu mobile,
c'est d'avoir un featuring.
C'est ton objectif, normalement,
si tu veux lui donner une chance.
Pour avoir un featuring, en fait,
c'est plus facile, en général,
quand tu passes par un éditeur,
parce qu'ils ont déjà édité d'autres jeux mobiles,
donc ils ont une relation,
et ainsi de suite,
ils ont peut-être des contacts,
ils ont plus de facilité que quelqu'un qui est inconnu.
Et après, l'autre raison pour laquelle on voulait prendre un éditeur,
c'était pour la partie marketing.
Au-delà de la mise en avant du store et du featuring,
c'était la com, au niveau des blogs, des journalistes,
ainsi de suite,
parce qu'encore une fois, c'est une question de réseau.
D'accord, mais ça, c'est...
Ok.
Je me fais une question.
Comment vous rentabilisez le jeu ?
C'est presque sur la vente.
C'est un jeu qui est gratuit, à la base,
et après, tu achètes une app et tout ça ?
Ou est-ce que c'est un jeu ?
Sur iOS, c'est un premium,
donc il est payant.
Dès le départ, tu n'as pas de place.
Dès le départ, oui.
Tu l'achètes et ensuite, tu t'en disposes,
tu le possèdes toute ta vie,
tu peux l'utiliser sur plusieurs devices,
iOS, ainsi de suite.
Sur Android, en fait,
on n'a pas fait le même choix.
Ce qui s'est passé sur Android,
c'est que quand on s'est mis à chercher un éditeur,
on avait une version bêta
qui représentait 70% du jeu.
qui avait toutes les fonctionnalités
et qui était en français et en anglais.
On a mis cette version en accès public
sur le store Android
quand on a commencé à chercher des éditeurs.
Parce que du coup,
quand on les contactait
et quand on leur proposait le projet,
on leur disait,
tu cliques sur ce lien,
tu cliques sur un lien,
c'est automatique,
tu l'installes sur ton device
et tu peux y jouer,
tu peux te faire une idée.
Après, tu peux dire
si ça te branche ou pas,
si on peut travailler ensemble.
Et le truc,
ce qui s'est passé,
c'est qu'il est resté comme ça
un mois,
deux mois,
trois mois,
on a eu des contacts,
on a commencé à discuter avec des éditeurs.
Et puis en fait,
au bout d'un moment,
je me suis rendu compte,
je ne m'en occupais pas
si tu veux,
de la bêta qui était sur le store.
Nous, on continuait de bosser
sur le jeu à côté,
mais on ne mettait pas à jour
le jeu qui était sur le store,
on ne s'en occupait pas.
Et en fait,
je me suis rendu compte
que les downloads
commençaient à augmenter.
Ils ont augmenté naturellement,
jusqu'à atteindre
plusieurs milliers
de téléchargements par jour
et ainsi de suite.
Ce qui fait qu'en fait,
on a construit une communauté
sur la bêta.
Aujourd'hui,
sur Android,
c'est là-dessus,
on a le plus de joueurs,
on est à 400 000 downloads
et sur la bêta,
on a dû faire,
je ne sais pas,
370 000 downloads.
Oui, c'est énorme.
Juste une question,
le taux de transformation
entre les gens
qui téléchargent
et ceux qui après,
sur Android,
vont acheter le jeu,
il est dégueulasse.
Il est dégueulasse.
Tu veux dire,
c'est 10% ?
On est à 400, ça ?
Non, non, non,
parce qu'en fait,
ce que je veux dire,
c'est que les 370 000 downloads
qu'on a eus pendant la bêta,
le jeu était complètement gratuit.
Et après,
on a eu 30 000 mecs.
Il n'était pas terminé.
Et après,
on a eu 30 000 mecs,
mais ce n'est pas vraiment
une question de transformation.
C'est juste qu'en fait,
on n'était plus
au même ranking,
si tu veux,
au niveau du store Android
au moment où le jeu,
il est sorti.
Et on avait raté un petit peu
le moment où il y avait la hype
et il est sorti un petit peu après.
Il n'y a toujours pas,
en fait,
de conclusion à cette question
qui est quand même
depuis quelques années.
Qu'est-ce qui est le plus rentable
pour des jeux mobiles ?
C'est l'achat de base
ou c'est l'achat in-app ?
Non, c'est l'in-app.
Oui, oui, c'est l'in-app.
C'est l'in-app qui est le plus rentable.
Oui, absolument.
En fait,
c'est pour ça que la plupart
des jeux ou des apps
sont gratuits sur les stores.
C'est le modèle économique
qui fonctionne.
C'est soit la pub,
mais de moins en moins,
soit les achats intégrés,
les micro-paiements.
Oui, mais souvent,
ça provoque des mécaniques
de jeu, des gars.
Mais tu as aussi la troisième,
en effet,
la troisième solution
qui est gratuite,
mais avec des pubs
et tu payes 3 euros
pour ne plus avoir
jamais de pubs.
Oui, c'est vrai.
Ça aussi,
ça doit pas mal voir chez moi.
Dans votre cas,
vous aviez mis cette bêta
pour les éditeurs
au départ.
C'était l'idée, c'est ça ?
Oui, oui.
D'accord.
Donc vous avez contacté
plusieurs éditeurs.
Vous avez dit
vous pouvez tester notre bêta
si ça vous plaît,
etc.
Donc là,
l'éditeur a été intéressé
en l'occurrence.
Mais en fait,
ça a été un peu
une sorte de hasard
le fait qu'il y ait des gens
qui commencent à s'intéresser
au jeu à ce moment-là.
Oui, clairement.
Alors, clairement,
c'est l'algo d'Android
qui a fait tout le temps.
C'est-à-dire qu'au début,
on n'avait pas de download.
Puis on est passé
à 3-4 downloads par jour.
15, 20, 30, 100, 150, 1000, 2000.
On est arrivé jusqu'à une phase
où on était à 10 000 downloads par jour.
On faisait 50 000 downloads
en une semaine.
Et quand on regardait en arrière,
en fait,
on avait fait 10 000 downloads
sur les 6 mois d'avant.
Donc en fait,
il y a une sorte de part
dans votre processus
de réalisation du jeu
et jusqu'à essayer de le diffuser.
Il y a une part de bol,
entre guillemets,
enfin de hasard.
Après, ça, c'est l'algorithme.
Je ne sais pas du tout
sur quoi il est basé.
Ça, c'est les recettes de Google.
Tu as aussi peut-être
du blogging derrière
ou des trucs comme ça.
Des mecs qui ont testé.
Non, non, non.
Franchement, franchement...
Tu n'as aucun retour là-dessus,
en fait ?
Si, il y a eu des retours
sur des blogs.
Sur les stores.
Les stores ne te disent pas...
Non, non.
Ils ne te disent pas
d'où viennent les gens.
D'où viennent les téléchargements.
Et en fait, sincèrement,
on a été...
En fait,
on a eu des mises en avant
naturelles,
enfin automatiques,
via les algos de Google.
Oui,
qui remontaient
si tu as eu plein
de téléchargements
dans certaines sections
et ainsi de suite.
Moi, je pense que c'est parce
qu'il y avait une progression
qui était constante, quoi.
5, 15, 20, 30, 50
et ainsi de suite.
Ils l'ont considéré
que c'était des bons chiffres
et ils ont poussé
le jeu en avant.
Mais à ce moment-là,
quand tu dis que tu regrettes
peut-être éventuellement
d'avoir fait appel
à un éditeur,
est-ce que ce n'est pas aussi
parce que tu dis
qu'il y avait déjà du monde
sur notre bêta,
on aurait pu le faire,
on aurait pu le continuer
naturellement
sans passer par quelqu'un
parce que finalement,
il avait sa communauté
son jeu.
Oui, ce n'est pas notre éditeur
qui a fait connaître le jeu,
clairement.
On a déjà fait 3 ou 4
demandes de featuring
sur Google,
pareil sur iOS.
On n'a jamais eu
aucun featuring,
mais probablement
pour des raisons valides,
moi je n'en sais rien.
Là, je ne blâme pas
notre éditeur là-dessus,
mais clairement,
ce n'est pas eux
qui ont fait
le succès du jeu
en termes de download.
D'accord.
Et alors,
quelle drôle d'idée
tu as amené
à appeler Manox ?
En fait,
avec Thomas,
qui est pas mal
sur Twitter aussi,
et qui est dans le game dev
depuis plus longtemps
que moi,
qui a bossé
sur d'autres projets
indés
avant Somewhere,
il avait contacté
un graphiste
sur Twitter
qui était...
Ah oui,
encore,
c'est ta roue de secours,
Manox.
Tu me rassures.
Il était moins cher.
Tu me rassures quand même.
On avait un graphiste
qu'on a contacté
sur Twitter
et qui avait fait
en fait
l'écran de chargement
du jeu,
qui avait fait
une banner,
ainsi de suite,
et qui a plus
donné signe de vie
du jour au lendemain.
Et donc,
on s'est retrouvé
effectivement un petit peu
dans la merde.
Donc,
on recherchait un graphiste.
Moi,
j'avais déjà parlé
de l'option Manox
à Thomas.
J'ai dit,
écoute-moi,
j'écoute un podcast.
Je sais qu'il y a un graphiste
dans le tas.
Je sais qu'il doit chercher
du tas parce qu'il est en indé.
Souvent,
il demande des tickets resto.
Il est pas cher.
À mon avis,
il a faim,
il est pas cher.
J'ai regardé ce qu'il fait,
ça colle,
donc ça peut le faire.
C'est comme ça
que j'ai contacté Manox.
D'accord.
Et donc,
le regret est dur
ou très dur ?
Non,
sincèrement,
ça s'est très bien passé.
Il a fait
des visuels du jeu
qui sont présents
sur la fiche du store
qui donnent un petit peu
l'ambiance du jeu.
Parce qu'encore une fois,
c'est un jeu purement textuel,
mais on a demandé à Manox
de réaliser cinq illustrations
qui correspondent à cinq scènes
un petit peu clés du jeu
qui mettent le joueur
dans l'ambiance
pour qu'il ait
un petit peu une idée
de ce dont parle le jeu.
Et puis aussi,
un petit peu pour mettre
le jeu un peu en avant
parce que quand tu as
un jeu qui est purement textuel,
c'est pas évident
de le marketer.
Alors,
le jeu,
c'est Somewhere the wallpaper,
c'est ça ?
C'est ça, ouais.
D'accord.
Et maintenant,
ce qui m'avait surpris
en fait,
après quand j'ai commencé
à bosser avec vous,
c'est que j'ai vu
qu'il y avait quand même
une vraie communauté
qui était motivée et tout
et j'étais à fond, quoi.
Ouais,
en fait,
ce qui s'est passé,
c'est que du coup,
quand on a vu
les downloads exploser
sur Android,
on s'est dit,
merde,
comment on fait
pour garder ces joueurs-là ?
Parce que là,
en fait,
ils jouent à la version
du jeu qui n'est pas finie,
il n'y a pas tout le contenu
et tous ces gens-là,
du coup,
on aimerait bien
les garder,
entre guillemets,
pour pouvoir les prévenir
quand le jeu est vraiment sorti.
Comme ça,
si vraiment ça continue
de les botter,
ils peuvent l'acheter
et puis on garde
cette communauté, quoi.
Et donc,
assez rapidement,
j'ai fait une update
sur le jeu
pour mettre des liens
dans le menu
sur le compte Facebook
du jeu,
j'ai créé une page
pour le jeu,
le compte Twitter,
ainsi de suite.
Et donc,
on a 7000 abonnés,
je crois,
sur la page du jeu,
sur Samware Game
et ça a été
des gens
d'un peu partout, quoi.
C'est ça qui est vraiment cool
quand tu fais un jeu,
c'est que ça peut parler
à tout le monde,
pour peu qu'il soit localisé,
quand c'est un jeu
qui est extrêmement narratif,
forcément,
comme Samware.
Et d'ailleurs,
ça nous a permis
d'avoir des traductions
en plus,
parce qu'on a...
C'était que du français
au début ?
Les 400 000 téléchargements,
vous les avez fait
uniquement sur le français ?
Français anglais.
Français anglais,
parce qu'en fait,
j'avais traduit la bêta,
en anglais,
parce que j'ai un niveau
correct en anglais,
donc j'ai mis été attelé
pour,
encore une fois,
à l'origine,
c'était dans le but
de contacter également
des éditeurs anglophones.
Mais du coup,
on a des joueurs,
on a une joueuse turque
qui a traduit le jeu
en entier,
en turque,
en trois semaines.
C'est un boulot,
pour l'avoir fait
de manière extrêmement laborieuse
du français vers l'anglais,
c'est vraiment un métier.
Moi,
ça m'a pris un mois et demi
pour traduire 30 000 mots,
je pense.
Elle a mis trois semaines
à traduire les 45 000 mots
gratuitement.
Et donc,
du coup,
le jeu,
il est dispo en turc.
Et puis,
on a aussi des Italiens
qui ont traduit le jeu.
Donc là,
par contre,
ils étaient une petite dizaine,
ils se sont relayés,
ainsi de suite.
Mais j'avais régulièrement
des demandes sur Facebook
qui me disaient
« Attends,
le jeu,
il n'est pas en polonais,
tu ne veux pas le mettre
en polonais ? »
Alors,
à chaque fois,
j'expliquais « Ouais,
ça coûte 6 centimes le mot,
il y en a 42 000,
tu fais le calcul,
c'est compliqué,
tout ça. »
Mais après,
ils me disaient
« Vas-y,
je traduis le jeu,
je traduis le jeu. »
Donc à chaque fois
qu'on me disait ça,
je l'ai contacté,
je leur disais
« Ok,
moi,
je veux bien,
ça serait avec plaisir.
Par contre,
je te préviens,
il y a 42 000 mots,
ça fait quasiment 150 pages,
c'est comme un bouquin.
Et puis,
c'est super chiant,
puis c'est dur,
puis je ne peux pas te payer.
Et puis,
par contre,
après,
si tu le fais,
je te mets dans les crédits du jeu,
bien sûr,
mais voilà,
je te préviens,
les conditions,
c'est ça.
Et les gens,
en général,
ça ne les arrêtait pas,
ils étaient motivés.
Donc,
je pense que j'ai 15 trades en cours,
des gens qui ont peut-être
traduit 1 000 mots,
1 500 mots,
qui se sont arrêtés
parce qu'ils ont vu
que l'ascenseur,
là,
dans le fichier Excel,
il faisait un millimètre,
et qu'il y avait 10 000 lignes
à tradire,
ils ont fait « Ouais,
en fait,
non,
c'est trop. »
Mais il y a des gens
qui sont allés au bout.
C'est quand même
une grosse communauté derrière
qui est derrière le projet.
En même temps,
je vois sur l'App Store,
vous êtes noté 4,8 sur 5.
C'est beaucoup du jeu mobile,
et pas mal.
Ouais,
sur le store français,
on est à 4,8 sur 5.
Sur le store US,
on est à 3,
je crois,
on s'est fait défoncer.
On a eu très peu de downloads
et on a eu des notes
très salées.
Pourquoi ces différences ?
Bah...
Cultural,
mystère,
understanding.
Je sais pas,
mais en plus,
si tu veux,
c'est compliqué
parce que,
tu vois,
quand ton jeu,
il sort,
il suffit que t'aies
2-3 premières notes,
enfin,
tu vois,
t'as un 5,
t'as une étoile,
puis t'as un 3,
bah,
du coup,
ça y est,
t'as une note dégueulasse
de 3,
et effectivement,
là...
3,3.
Nous-mêmes,
en tant qu'utilisateur,
quand tu télécharges
une appli ou un truc,
quand c'est en dessous
de 4,5,
déjà sur 5,
4,4,5,
tu commences à te poser
des questions,
quoi.
Donc,
pour être à peu près
bien noté sur le store,
pour avoir une note correcte,
c'est...
en dessous de 4,5,
ça commence à pas être top,
tu vois.
Il y a 99 centimes,
votre jeu.
Alors,
en ce moment,
il est en promo
parce que c'est le black.
Ah,
mais ça,
il faut dire à nos auditeurs,
c'est les crevards !
On n'a pas fini le truc,
mais effectivement...
Ils sont pas capables
de me payer un scooter !
Donc,
à tous les crevards
qui écoutent en live
parce que malheureusement,
la promo sera terminée
au moment de la publication
de l'épisode.
Ça s'arrête quand,
la promo ?
Jeudi.
Ah oui,
effectivement,
c'est bon.
Donc là,
allez-y,
il est à moins 80%,
donc je crois que c'est genre
1 euro sur iOS,
c'est 60 centimes sur...
99 euros,
je l'ai pas vu sur...
99 centimes,
j'ai acheté le direct.
Centimes,
une petite question,
tu nous as parlé
des mécaniques du jeu,
mais tu nous as pas dit
quel était en gros le pitch ?
Ouais,
alors le pitch,
en fait,
c'est...
T'es contacté par une nana
qui s'appelle Kat,
qui est journaliste,
sur ton téléphone,
un peu comme si tu recevais
un texto,
qui se retrouve en galère,
qui pense contacter
quelqu'un d'autre,
et en gros,
qui est un petit peu pourchassé,
qui se retrouve impliqué
dans une histoire
d'espionnage,
de lanceur d'alerte,
qui se retrouve en galère,
et du coup,
elle te sollicite
pour que tu l'aides.
Help me, please.
Exactement,
donc t'as entre deux
et quatre choix,
en général,
en fonction des situations.
Et tu lui dis
d'aller se faire foutre,
quoi.
Alors,
tu peux lui dire
d'aller se faire foutre,
parce qu'on a essayé
de penser vraiment,
on s'est dit,
tiens,
si l'air de ton père
a joué,
il va l'aider,
mais non,
c'est mort.
Donc,
il faut absolument
qu'on mette un choix,
va te faire foutre,
pour que tout le monde
s'y retrouve.
Et si tu dis
va te faire foutre,
bah,
game over.
C'est bien fait.
T'aurais pu faire
une autre branche,
tu vois.
Alors,
il y a d'autres branches,
tu peux lui dire
va te faire foutre,
mais pas trop.
Est-ce que tu peux dire,
tu veux juste être,
ok,
on a change de quoi.
Tu peux,
non,
tu peux pas faire
le mec dégueulasse
comme ça.
Ah bah,
la prochaine fois,
consultez-moi,
les gars.
Si vous avez besoin
de coups de main
scénéristique,
vous pouvez les appeler.
Par curiosité,
il y a combien
d'embranchement,
à peu près,
vraiment,
qui emmène vers...
Bah,
c'est difficile
à dire comme ça.
Parce qu'il y a
par niveau,
c'est exponentiel,
forcément.
Ouais,
mais il y a des branches
qui se clôturent assez vite,
je pense.
Oui,
c'est exponentiel,
c'est pour ça qu'en fait,
tu peux pas,
tu es obligé d'avoir
un tronc commun,
enfin,
d'avoir au moins
deux,
trois branches,
mais tu es obligé
de rationaliser les choses.
Roby Furck sur
une autre chose.
Absolument,
ouais.
Comme les bouquins à l'époque.
T'as vraiment
deux branches principales.
T'as...
C'est un peu un...
tu peux voir ça
un peu comme un road trip
parce qu'en fait,
au début,
elle est à Berlin
et puis après,
elle se déplace à Hambourg
mais elle peut également
pas se faire un détour
par la campagne,
ainsi de suite.
Et puis finalement,
elle va voyager
dans un pays nordique
qui va être la fin
de sa quête.
Mais du coup,
en fait,
il y a plusieurs itinéraires
en gros pour y aller.
Donc,
il y a deux branches principales
et après,
dans chaque branche,
t'as des raccourcis,
t'as des rallongis,
enfin voilà,
il y a des choses
qui se passent.
Est-ce que dans
un de ces embranchements,
il peut y avoir
une scène de cul ?
Non.
Voilà,
c'est ça !
C'est pour ça, mec !
Franchement,
on suit les idées scénar,
on est là.
On va pas plus loin.
Avec Kouakos,
on va t'aider pour...
Le plafond de verre,
il est là, Vincent,
il faut que tu comprennes ça.
Les jeux de cul.
Il y a M. Zikoto
qui demande
elle est de qui
la musique du jeu ?
Elle est de Remut,
qui est un musicien allemand
qu'on a rencontré
sur Twitter
qui fait de l'électro.
Et je vois aussi...
Il y a Antoine
qui posait une question
qui demandait
si le jeu a été inspiré
par Edward Snowden.
Ouais, ouais,
il y a une forte inspiration
effectivement
sur Snowden.
Thomas et moi,
on a été assez marqués
par cette histoire
quand c'est sorti
en 2013.
Quand on a vu
aux infos
ce mec
qui défiait
un peu l'empire américain
et qui disait
vos données
ne sont pas protégées
et tout ce qui s'est
en suivi
en termes d'infos,
c'était assez hallucinant.
Et donc,
oui,
c'est un petit peu
inspiré de Snowden.
Deux questions.
Est-ce que tu es riche
maintenant ?
Pas du tout.
Deuxième question
qui découle de la première.
Quel est ton prochain projet
pour devenir riche ?
Alors,
je ne pense pas
que je devrais
rendre riche
avec ce deuxième projet.
Mais du cul !
Mais du sexe !
Mais je peux le dire
aujourd'hui,
effectivement,
et c'est une exclusivité
mondiale.
Dans la période du Captain !
Ouais.
Je travaille sur un nouveau jeu
qui sera exactement
du même genre
basé sur le même moteur.
Donc,
une fiction interactive
qui s'appelle
Cloak & Data.
Et qui est,
encore une fois,
un espèce de polar
sur fond de sécurité informatique,
de hacking et tout ça.
Est-ce qu'on peut vous donner
des idées de scénarios ?
Ouais,
on va t'aider.
J'ai une super idée,
j'ai un prochain jeu.
J'ai un prochain jeu.
L'intrigue commence quand même.
C'est un thriller comme ça.
Ça commence dans un McDo.
Dans un sous-sol
et il voit un mur qui chie.
Il voit un mur,
il y a une coulée de merde
qui sort du mur.
Et là,
une coulure.
Tout ça vient.
Est-ce qu'avant,
il est allé dans un kebab
pour un...
Il y a un kebab juste à côté.
Il y a un kebab au côté ?
Ok.
Mais dans les propres locaux,
il y a aussi des chiottes
qui sont vraiment dégâts.
Est-ce que ça a inspiré
de faits réels
ou tout ressemblant ?
C'est trop violent
pour être vrai.
C'est du hasard.
Il y a Tristan qui demande,
est-ce qu'après ton expérience
indé,
jeu vidéo,
en quoi ta vision
de ce domaine
a-t-elle changé ?
Est-ce qu'elle a changé ?
Je surveille le mur.
C'est une question intéressante.
C'est peut-être là
l'explication.
Pas vraiment sur le monde
du développement du jeu vidéo
parce que je savais
que c'était
un monde extrêmement compétitif
et que c'était vachement
difficile de sortir du lot.
Par contre,
j'ai appris plein plein de choses
dans le process
de création du jeu.
Alors par exemple,
ce serait quoi
si quelqu'un aujourd'hui
demain veut se lancer
pour faire son propre jeu indé,
comme ça il se dit
ok on est deux,
etc.
C'est quoi les conseils
que tu lui donnerais
et surtout
c'est quoi les erreurs
que tu lui dirais
de ne pas faire ?
Alors là je peux répondre
parce qu'on a fait
toutes les erreurs
mais du coup
on a beaucoup appris.
Déjà le premier truc
c'est de faire
un projet
vraiment petit.
C'est-à-dire
l'idéal
c'est de commencer
à faire des jams
c'est-à-dire
des concours
des petits concours
qui sont sur
enfin c'est pas des concours
mais c'est des petits events
comme ça
qui vont être sur un week-end
parfois même 24h
à 48h
sur un week-end
IRL ou pas
ça dépend
parfois c'est une semaine
et tu te retrouves
en fait en tant que dev
enfin tu viens
avec ta compétence
ça peut être de la narration
ça peut être graphiste
ça peut être développeur
ou ce que tu veux
et avec 3-4 personnes
qui te font rencontrer
tu formes un groupe
et de là
tu essaies de trouver
une idée de jeu
en général il y a un thème
dans les jams
et ainsi de suite
et puis tu vas prototyper
un truc quoi
et donc en fait
tu fais ça en 3-4 jours
donc forcément
que c'est super basique
mais tu mets vraiment
les idées
sur lesquelles
t'as brainstormé
dans le jeu
quand t'essaies de montrer
un petit peu
ce que tu voulais faire
il y a pas mal de jeux
indés qui sont partis
justement de game jam
il y a plein de jeux
indés qui sont partis
des super idées
qui ont émergé
comme ça de jam
donc ça c'est un conseil
que je donnerais
t'as participé à des game jam ?
j'ai jamais fait de game jam
non
et sinon
si jamais vous faites pas
de game jam
vous pouvez vous donner
un projet
mais il faut vraiment
viser petit
il faut viser petit
parce qu'en fait
le temps que tu vas y passer
tu penses que tu vas y passer
3 mois
puis en fait
tu peux le multiplier
par 2 en fait
et une fois que t'as sur le tout
tu peux le multiplier
par 3
en général
t'arrives à peu près
à la durée
que ça va te prendre
réellement
et même les gens expérimentés
les développeurs expérimentés
les indés
continuent de sous-évaluer
c'est vraiment très très dur
d'évaluer le travail
que ça représente
il y a le mec
qui a fait Paper Splice
qui a sorti
Return of the Obrandin
récemment
et quand il est joué
il est sorti
il a dit
pourtant il a fait Paper Splice
il a fait plein d'autres jeux
avant ainsi de suite
il a dit
ce jeu là
franchement
je pensais que ça me prendrait 6 mois
il a mis 4 ans à le faire
nous on pensait que ça me prendrait 6 mois
on a mis 1 an et demi
alors après
c'est beaucoup plus petit
que se dit Obrandin
il n'y a pas d'asset graphique
et ainsi de suite
et puis on a délégué la musique
on a délégué quelques trucs quand même
mais donc il faut vraiment commencer
petit visé petit
et puis
apprendre comme ça
sur des petits projets
moi ce que je conseille
c'est de faire vraiment un petit truc
2-3 mois
et faire un jeu gratos
il faut déjà faire un truc
pour apprendre
pour se faire la main
pour faire les erreurs
sur ce petit projet là
un peu bidon
un petit peu d'essai
et ainsi de suite
et tu vas apprendre plein de choses
et une fois que tu t'es pris des murs
et que tu t'es gouré
et que tu te dis
je pensais que ça prendrait une semaine
ça m'a pris deux mois
et ainsi de suite
et que tu apprends les pièges
dans lesquels il ne faut pas tomber
là tu peux peut-être
essayer de te lancer
sur un vrai projet
mais encore une fois
la difficulté c'est que
si tu passes deux ans
sur un projet
ça va être d'autant plus difficile
de le rentabiliser
nous en fait
quand on a regardé
sur Sommware
on s'est dit
ok on a bossé un an et demi dessus
on a pu le faire
parce qu'on était au chômage
mais le retour sur un investissement
qu'on visait
c'était de se payer
mais genre
un petit 1000 balles par mois
un petit 1500 balles
mais sur 12 ou 24 mois de travail
on se disait
si on arrive à se payer
rétrospectivement
1000 balles par mois
sur les un an et demi
qu'on a passé dessus
franchement
ce sera déjà pas mal
donc c'est vraiment
très très dur
de sortir du lot
et de monétiser un jeu
donc c'est pour ça
qu'il faut pas viser trop gros
parce que sinon
tu te prends
un échec
qui est beaucoup plus cuisant
donc il faut commencer petit
après quand c'est un jeu
qui est
avec une forte dimension
narrative comme Somewhere
il faut le traduire en anglais
c'est le minimum
mais je pense qu'il faut pas
viser plus
parce que c'est pareil
ça dépend du nombre de mots
que vous avez à traduire
sur Somewhere
on avait quasiment 45 000 mots
donc chaque langue
ça coûte quasiment
normalement c'est 10 centimes
le mot
nous avec notre éditeur
on avait des tarifs
préférentiels
entre guillemets
parce qu'ils ont des contacts
bien sûr avec des boîtes
de trattes
qui font ça
mais ça coûte cher
donc il faut
limiter le nombre
de la localisation
de ton jeu
et il faut essayer
de s'autopublier
je pense qu'il faut essayer
de s'autopublier au début
à Toto tu conseillerais pas
par exemple
au début de quelqu'un
de passer par un éditeur
bah non
après ça dépend
si vous arrivez
à choper un contrat
avec des vols verts
foncez quoi
parce qu'ils ont
une notoriété de ouf
et rien que leur nom
sur un jeu
ça va faire vendre
si c'est pas developer
ou si c'est pas un gros gros éditeur
enfin en tout cas
quelqu'un qui est vraiment
bankable entre guillemets
rien qu'avec son nom
bah dans ce cas là
il faut se renseigner quoi
donc il faut appeler les développeurs
qu'on bosse avec cet éditeur là
avant
savoir les conditions
quel est leur retour d'expérience
est-ce que
comment ça s'est passé
avec la relation
avec leur éditeur
et ainsi de suite
et l'option Kickstarter
bah l'option Kickstarter
ouais
c'est une option
pour financer un projet
faut déjà avoir une communauté
ou au moins quelque chose
à montrer dans un jeu vidéo
il faut déjà avoir une communauté
enfin il faut
pouvoir montrer des choses
pourquoi pas
oui
vous auriez pu le faire
alors que vous avez lancé la bêta
par exemple
c'était pas forcément
ouais
c'était peut-être jouable
je sais pas
bah après si tu veux
nous on était
vous y avez réfléchi à ce truc là
ou pas ?
non parce qu'on était au chômage
donc on avait les allocs
tu vois
on avait les allocs
donc on avait pas besoin
on avait pas de besoin financier quoi
nous on disait
ok bah
on a pas besoin de financer le jeu
on a déjà les allocs
qui nous permettent de vivre
et qui nous justement
nous permettent de bosser sur le projet
donc on avait pas besoin
de monter un Kickstarter
par contre
oui il y a notre conseil
vous êtes intègre jusqu'au bout quoi
et malheureusement
il y en a qui font des Kickstarter
pour moins que ça
c'est ce qui nous perd
c'est ce qui nous perd je crois
mais non sinon après
si vous montez un projet
sur lequel vous pensez
que vous allez vraiment passer du temps
et que vous avez besoin
d'un soutien financier
je vous conseillerais plutôt
de contacter le CNC quoi
quand tu dis
ah le CNC
excuse moi
je pense que t'as un peu tort
quand tu dis
que t'as pas besoin de financer
t'as quand même besoin de financement
bah ouais
enfin si t'es pas à Apple Emploi
ouais
non mais c'est pas parce que
t'as des allocs
si tu veux
que t'as pas besoin
de payer un graphiste
magnifique
enfin tu vois
un jeu vidéo
c'est quand même
ah mais il y avait l'éditeur aussi
oui mais encore une fois
nous si tu veux
on a eu pas mal de frais
de traduction
c'est là où on a eu
le plus de frais
mais comme on avait un contrat
avec un éditeur
c'est eux qu'on avançait
mais je veux dire
si t'étais pas parti
sur un contrat éditeur
classique
ouais
la question peut se poser
je dis ça pour
ceux qui seraient en train
ou qui
qui ont l'idée
de développer
un jeu vidéo
je sais pas trop
je suis pas trop
les Kickstarter
jeux vidéo comme ça
il y a pas de
bon il y a des gros projets
en jeu vidéo
ça finance beaucoup
mais il faut
Star Tizen
c'est autre chose
c'est un ultimationnel
du Kickstarter
c'est un exemple
les mecs qui ont levé
tellement de thunes
mais t'as raison
parce qu'effectivement
idéalement
il faut essayer de choper
des financements
c'est ce que tous les gens
intelligents font
on a foiré cette étape
mais effectivement
il faut contacter
le CNC
il y a
la FJV je crois
qui est liée au CNC
dont le but
est de financer
des projets de jeux vidéo
il faut monter un dossier
ça demande du temps
c'est du travail
mais ça vaut clairement le coup
et puis
il faut essayer de faire ça
pour le prochain projet
sur lequel vous allez bosser
tu vas faire un appel
éditeur
ou tu le fais en solo
on va le faire en solo
je travaille avec
Hugo Labrande
qui est
qui est un des
administrateurs
d'un site
d'un forum
de fiction interactive
francophone
qui s'appelle
fiction-interactive.fr
donc c'est un tout petit milieu
la fiction interactive
donc on est
10 en France à peu près
je pense à être
un petit peu actif
dans ce milieu là
et donc ouais
donc lui c'est lui
l'auteur du prochain jeu
qui va sortir
et sa femme est bilingue
donc elle va le traduire
en anglais
donc ça c'est
le gros coup de bol
ce qui fait que du coup
on va avoir du français
anglais
pour
le départ
pour rien
pour le travail
qu'ils vont fournir
mais voilà
et on va rester comme ça
français anglais
auto-publié
puis on va voir ce que ça donne
il y a quelqu'un
qui nous dit
sur le chat
more about them
suivre la dev du dimanche
ça peut aider
c'est quoi
c'est un chaîne youtube ça ?
ouais sur mon chaîne youtube
ça me dit quelque chose
mais j'ai jamais regardé
mais effectivement
il y a énormément de ressources
sur internet
oui c'est incroyable
après c'est vrai que
c'est un temps fou
ça passe
ouais c'est assez terrible
après je sais pas
si c'est lié vraiment
au modèle
enfin au domaine
informatique du développement
ou ce genre de choses
mais il y a un truc
qui se dit
dans le domaine
du jeu vidéo
c'est que
c'est les 10 derniers pourcents
de ce qu'il reste à faire
qui paraissent
interminables
c'est qu'en fait
c'est toujours ça
arriver un proto
même un truc un peu polish
c'est quand même
le plus gros du travail
si tu veux
mais en fait
c'est quand tu dis
ok bon maintenant
on a le jeu
on peut le sortir
attends
faut qu'on fasse
une app purchase
il y a les mentions légales
faut qu'on mette
les crédits du jeu
des options dans le jeu
pour
attends s'il y a un bug
il faut qu'il puisse nous contacter
faut faire ci
faut faire ça
et en fait
ça demande énormément de travail
la finalisation
à la fin du projet
t'en peux plus
ouais
il y a un truc qui était
vas-y
non vas-y
il y a un truc qui était intéressant
dont on parlait justement
quand on mangeait
c'était le fait que
les applications
sur les app stores
en règle générale
les gens n'étaient pas
à payer beaucoup
vous vous vendez le jeu
combien ?
99 centimes c'est ça ?
alors non là
c'est parce qu'il est en promo
mais normalement
il est à combien ?
alors il est à
3,49€ je crois
ce qui est que dalle
quand tu sais qu'il y a
un an et demi de taf derrière
oui c'est ça
mais ce qui est pire
c'est que les gens
ils voient un jeu comme ça
ils se disent
putain c'est cher
3,50€
on n'a pas conscience
en fait du boulot
qu'il y a derrière
un jeu mobile
clairement sur mobile
de manière générale
que ce soit les jeux
ou les applications
elles sont clairement
clairement pas assez chères
ça fait bizarre de dire ça
mais
parce que du coup
en fait le problème
d'avoir
je sais pas vraiment
pourquoi les
les apps
sont si
sous-évaluées
en termes de pricing
sur mobile
mais
de toute façon
les gens considèrent que
enfin
malheureusement
la plupart des gens
pensent que internet
ça doit être gratuit
malheureusement
internet
internet et jeux bio
c'est déjà différent
c'est autre chose
enfin en termes
tu vois c'est pas
ouais mais si tu veux
les stores pour eux
c'est internet
tu vois
oui je vois ce que tu veux dire
dans la réflexion
l'abondance
c'est un service
et puis il y a tellement
de jeux gratuits
que du coup
pourquoi le tirer
les payants quoi
d'où le coup
des inappes
des pourchats inaipes
qui
ouais ouais complètement
qui t'arrivent à un moment
vous avez vu mon appel
est gratuite
enfin si tu veux
la cape magique
c'est 2€
ah d'ailleurs
monsieur Zygoteau demande
il n'y a pas de pub
non il n'y a pas de pub
parce qu'en fait
bah déjà
dans ce qu'on a essayé
de faire dans Somewhere
c'est vraiment un jeu
qui est très très réaliste
qui est ancré dans le réel
qui se base
un petit peu sur
ce qui a pu se passer
dans l'actualité
qui se base sur des affaires réelles
sur des vraies infos quoi
et puis
donc il y a pas mal d'éléments
par exemple de temps en temps
il faut utiliser Google Maps
pour aider Kat
à se diriger
aller pourchasser
ainsi de suite
il faut elle te dire
je suis là
ainsi de suite
il faut se mettre en street view
dans Berlin
là où elle t'a dit
ok je suis au niveau
il y a une église rouge
machin
je dois aller là
par où je dois passer
ainsi de suite
elle est en galère
donc il y a vraiment
pas mal de moments
comme ça
où on essaie de rendre
la chose vraiment très réaliste
temps en temps
il faut faire des recherches
sur internet
pour rentrer des mots clés
pour l'aider à faire des recherches
sur des documents
qu'elle a réussi à choper
ainsi de suite
pour trouver des infos
donc tu te retrouves
aller sur Wikipédia
ou ce genre de choses
pour trouver des vraies infos
et les rentrer dans le jeu
et ainsi de suite
donc en plus en même temps
du coup t'apprends des trucs
et du coup la pub en fait
ça casserait complètement
l'immersion
par rapport à ça
et en plus le truc
c'est que la pub en fait
ça fonctionne sur une appli
que tu vas lancer
quasiment quotidiennement
un truc qui te rend service
genre ton appli de météo
tu la lances régulièrement
pour voir machin
donc si elle est gratos
tu vas avoir
des millions de downloads
et puis t'as des millions de gens
qui vont les lancer tous les jours
et là tu vas commencer
à générer un petit revenu
avec ta pub
sur un jeu comme Somewhere
en fait
t'as une rejouabilité
mais tu vas avoir
une petite rejouabilité
dans la mesure
où tu vas revenir en arrière
dans l'histoire
tu vas changer tes choix
explorer différents embranchements
mais en gros
une fois que tu l'as fini
tu l'as fini quoi
et donc du coup
c'est pas
il n'y a pas suffisamment
de récurrence
pour des revenus récurrents
pour que ça fasse sens
en plus du problème
d'immersion
d'accord
donc en fait
un des conseils
que tu donnerais
principalement
c'est de pas sous-estimer
la quantité de travail
à réaliser
pour un jeu
et donc voilà
commencer petit
commencer tranquille
commencer à partir
dans des trucs
hyper compliqués
etc
c'est vrai que ça peut être tentant
parce qu'on a une idée
on se dit
ah tiens je pourrais faire ça
je pourrais faire ça
le jeu va être comme ça
et tout
ah ouais ça pourrait être super
etc
encore plus
quand on est comme moi
quand on dessine
on dessine des tas de trucs
et on se dit ah ouais
ça pourrait être super bien
ça pourrait être super beau
et tu vois
et en fait tu te rends pas compte
derrière après
tout ce qu'il y a à faire
c'est un des gros pièges
t'es pas le seul
à m'avoir dit ça
donc c'est pour ça que je l'ai
oui
on sous-évalue souvent
en fait
le travail que ça représente
parce qu'en plus
chaque fois que tu penses
une nouvelle idée
une nouvelle fonctionnalité
en fait
t'as son lot d'emmerdes
qui vient avec
les bugs
et ainsi de suite
en fait
ça te rajoute pas
deux mois de travail
ça te rajoute deux mois de travail
plus finalement en fait
même si c'est pas
un mois que tu vas passer
derrière vraiment
à fond dessus
ça va te prendre tellement de temps
sur la durée
après à débuguer
à maintenir
et ainsi de suite
que ça demande plus de temps
même que juste l'implémentation
donc ouais
il faut viser petit
moi ce que j'ai fait
sur Somware en fait
c'est qu'on a pas mal
brainstormé sur les fonctionnalités
on avait plein d'idées
on voulait faire plein de trucs
et je savais pertinemment
qu'on pourrait pas en faire
la moitié quoi
mais au moins
il faut se lâcher quoi
sur Brastorming
tu peux y aller quoi
il faut se lâcher
avoir des idées
et puis il y a des trucs
qui sont clairement
ça te demande des serveurs
des trucs
donc du coup
ça implique des coûts
d'infrastructure
et ainsi de suite
donc ça faut laisser tomber
donc c'est bien d'avoir l'idée
donc du coup tu te lâches
tu l'écris
tu le mets dans ton backlog
et puis bah ok
une fois que tu commences
à bosser de foquer
ça on le fera pas
et puis une fois que t'arrives
au bout d'un an
ou quelques de devs
et que t'es rincé
les trucs que t'as pas fait
tu les vires quoi
et tu fais bah tant pis quoi
mais bon après
faut se concentrer
sur le principal quoi
faut bosser vraiment
sur les fonctionnalités principales
sur les fondamentaux
je sais pas
il y a combien de jeux
qui sortent sur les stores
par jour
il y en a plus de 1000
plus de 1000 par jour
ouais sur Android OS
il y en a plus de 1000 par jour
donc c'est là
encore où j'avais pensé
je pensais que c'était
un peu moins maintenant
que c'est les derniers chiffres
que j'ai eu
mais en gros c'était dans
7 ans dans la quoi
par jour
c'est quand même hallucinant
en parlant de jeux vidéo
il y a beaucoup de chiottes
c'est pas le contraire
ça fait quand même beaucoup quoi
on va t'en profiter
pour parler un peu à Oli
et lui demander
community manager
donc dans jeux vidéo
c'est quoi un community manager
qu'est-ce que t'as aidé
pour Somewhere
à faire un peu
de community management
alors du coup
j'ai pas fait de community management
pour Somewhere
je l'ai testé
et c'est vrai que
c'est super intéressant
comme jeu
moi ce qui m'a marqué
c'est
alors la première fois
que j'y ai joué en fait
je sortais de chez moi
pour aller au boulot
je lance l'appli
je commence à parler à Kat
justement
et puis
en fait c'est comme
des SMS
c'est comme si tu discutais
par SMS
dans une application
de chat avec quelqu'un
et il y a un truc
qui m'a un peu surpris
c'est quand on lui demande une action
généralement il y a un petit
où justement
elle fait l'action
donc ça t'ancre bien
dans le réel
dans le sens où
en fait tu dois attendre
qu'elle fasse l'action
donc tu peux attendre
20 minutes avant d'avoir
une notification
et pendant ce temps là
tu te dis
mais comment elle va faire
comment elle va s'en sortir
qu'est-ce qui va se passer
et tu as le temps
de ressasser tout ça
dans ta tête
et de te dire
peut-être qu'elle est morte
avec ce que je vais te demander
de faire
ou peut-être qu'elle va s'en sortir
mais pendant ce laps de temps
tu vois c'est toujours
un petit peu
puis bim
tu reçois la notification
et puis là c'est reparti
tu passes sur autre chose
une notion de temps réel
en fait
qui encore une fois
qui a été amenée
avec Lifeline
que je vous invite
à tester
bon pour le coup
lui c'est un premium
donc il faut le payer direct
sur Summer
sur Android
t'as une partie du jeu
qui est gratuite
et ensuite
si ça te branche
tu peux payer l'inap
pour débloquer
tout le reste du contenu
mais effectivement
le côté de temps réel
c'est le truc super malin
par rapport à ce concept de jeu
c'est-à-dire que tu parles
avec la personne
et tu dis
bah vas-y
ouais faut que tu fasses ça
machin
bon bah ok
je te recontacte
et là le jeu fait ok
K t'es occupé
et tu peux rien faire en fait
donc tu choisis pas vraiment
quand tu joues
en tout cas sur le premier run
c'est comme ça
c'est-à-dire que du coup
à un moment donné
tu vas avoir une notif
comme si tu recevais un SMS
et dire ok bah c'est bon
je suis arrivé
ainsi de suite
voilà
tu continues la discussion
ainsi de suite
du coup le jeu s'étale
sur plusieurs jours en fait
si vraiment t'es au taquet
ça va durer 4-5 jours
en général
t'as autre chose à foutre
dans la journée quand même
donc du coup
ça peut durer un peu plus longtemps
il y a des gens qui mettent
deux semaines à le faire
de plus
mais du coup
c'est ce qui crée aussi
un lien entre le joueur
et les personnages
c'est que
comme tu disais Olivier
ça crée une petite tension
tu dis ok vas-y
fais ça
mais elle m'a dit
ok bah je sais pas
tu crois que c'est une bonne idée
bah je sais pas
ça va être chaud
et là tu dis merde
ça se trouve c'était pas le bon choix
et puis t'as pas de nouvelles
pendant une heure
deux heures, trois heures
et donc du coup
il y a un côté un peu stressant
et de la merde
c'est game over
tu reprends et tu dis
tu recommences depuis le début
tu recommences pas
depuis le début
il y a des checkpoints
quand même
et du coup
tu peux revenir un petit peu
avant
faire un autre choix
et ainsi de suite
et une fois que t'es arrivé
à la fin du jeu
on débloque le mode
ça débloque deux modes
ça débloque les retours en arrière
c'est à dire qu'en fait
tu peux
faire les choix que tu veux
revenir en arrière
changer
et ainsi de suite
et tu peux aussi activer
le mode rapide
donc pour désactiver
les temps d'attente
d'accord
ok
alors en tant que community manager
question
qu'est-ce que tu fais
parce que
on est curieux aussi
de savoir
alors ouais
le boulot du community
on connait le boulot
vas-y explique nous
comme si on connaissait rien
vas-y
alors comment on pourrait expliquer ça
t'as un mec qui traîne sur facebook
toute la journée
c'est ça non ?
c'est vrai
il y a un peu de youtube aussi
non mais l'idée c'est
d'assurer la communication
auprès des joueurs
faire en sorte que les joueurs
soient satisfaits
gérer l'animation
un peu de SAV
un peu de SAV aussi
ouais
il y a un peu de customer support
qui va avec
beaucoup de communication
donc l'idée c'est que
dès qu'il y a une nouveauté
sur ton jeu
que tu puisses avertir les joueurs
à l'avance
tu puisses anticiper l'impact
de ta nouveauté
ta fonctionnalité
sur ton jeu
tu prévois les shitstorms
quand tu sais
tu dis
ah ça ça va pas
faire un joueur
il va me casser le coin
mais ouais
il y a des fonctionnalités
qui sont un petit peu
plus importantes que d'autres
et tu sais que ça va pas
plaire aux joueurs
ou que certaines sont super
et qui vont adorer
l'idée c'est de gérer aussi
tout le planning éditorial
tout le planning de communication
anticiper un petit peu
à l'avance
tous les événements
qui pourraient avoir
un impact sur ton jeu
et se refait un peu dessus
quand ça fait partie
de l'actualité
et que ça concerne
tes joueurs
ou
mais ouais
globalement c'est
venir en parler
à des podcasts
aussi
ouais
c'est vrai
mais est-ce que
c'est arrivé
ce que je me suis demandé
dans les community managers
comme ça
est-ce que des fois
vous recevez des messages
donc surtout sur les réseaux sociaux
je passe notamment à Twitter
est-ce que
des fois vous répondez
directement aux personnes
ah oui directement
oui bien sûr
est-ce que des fois
les mecs n'ont pas envie
de craquer
répondre à des trucs
c'est tentant
dans ces cas là
tu le prends en message privé
et tu commences à insulter
non mais c'est vrai que
souvent
c'est les gens les plus vocaux
qui s'expriment
généralement
et puis quand t'es pas content
t'as plus envie de s'exprimer
que quand t'es content
et il faut pas juste
trop s'impliquer
émotionnellement là-dedans
et parfois prendre un peu de recul
par rapport au choix
de ton jeu ou autre
parce que dans le jeu vidéo
ça peut aller vite quoi
ouais bien sûr
mais c'est toujours
rester ultra courtois
est-ce que tu as
quelques anecdotes
croustillantes
à nous jeter en pâture ?
des anecdotes
sur les réseaux sociaux
des joueurs qui
là comme ça
non
ça peut être nous revenir
mais
il y a un peu de tout
tu sais
il y a des
ouais non
là comme ça
j'ai pas d'exemple précis
mais plusieurs fois
je me suis dit
je devais tenir
un bouquin
des perles
un livre de bord
clairement
il y a une question
qui va intéresser je pense
les auditeurs
c'est comment est-ce que
tu deviens committee manager
t'as fait une formation pour ça
ou c'est venu naturellement
à partir de ce que tu faisais avant ?
alors c'est
alors moi à la base
c'est un peu bizarre
parce que moi je voulais faire
une école de graphisme avant
donc je voulais devenir infographiste
3D
pour bosser dans le jeu vidéo justement
et puis finalement
j'ai bifurqué un peu
tout ce qui est commerce
etc
donc j'ai fait une école de commerce
et j'ai essayé de rattraper un petit peu
cette filière là
avec un master de marketing digital
et dans ce master là
t'as un peu de community management
t'as deux coeurs de métier dans le digital
traffic management
ouais tu dois avoir toute la gestion
de ce qui est le référencement
tout ça
t'as un peu de tout
ouais t'as tout un panel
de tous ces coeurs de métier
et c'est vrai que j'ai eu un premier stage
dans le jeu vidéo
où j'étais
alors c'est pas ce stage là du coup
mais j'ai rapidement bossé
pour dans
dans le jeu vidéo
et puis dans la communication directement
donc de fil en aiguille
enfin c'était beaucoup plus simple pour moi
qu'il y avait déjà cette expérience là
de continuer là dedans
et puis voilà du coup
on finit community manager
et puis on verra sur quoi ça enchaîne
mais
aujourd'hui y'a pas d'études spécifiques
qui te dit
ok tu vas te dire community manager
dans le monde du jeu vidéo
le diplôme de community manager
c'est ça
je crois qu'il y en a
mais c'est bien ça
parce qu'il y a beaucoup d'écoles privées
je crois
et au final
c'est pas forcément évident
de trouver
c'est une bonne question
moi je sais que pendant mes études
c'était un cours
sur peut-être la dizaine de cours
que j'avais
les dizaines de matières
donc je sais pas
s'il y a une spécialisation community
mais en tout cas
c'est un métier qui est récent
au final
c'est ça
qui est arrivé avec les réseaux sociaux
et je sais pas
je pense qu'à ce temps-ci
tu dois avoir des spécialisations community
est-ce qu'il y a une association
des community managers
un syndicat
une sorte de congrès
où vous vous réunissez tous
et vous dites
sur Twitter
des community managers anonymes
voilà c'est ça
pas ma connaissance
mais c'est pas impossible
que je sois contacté
après le
après ce podcast
le congrès des community managers
il y a Tristan qui demande
c'était quoi ton école ?
j'ai fait une école
qui s'appelle l'INSEC
d'accord
I-N-S-E-C
et ça c'est pour travailler
dans tout ce qui est marketing
t'as plusieurs spécialités
tu peux faire du commerce
de la communication
du digital
t'as vraiment
différentes filières
attendez quand on passe
cette journée
j'imagine que maintenant
avec les réseaux sociaux
on passe beaucoup de temps
sur les réseaux sociaux
est-ce qu'après
tu passes du temps
sur tes propres réseaux sociaux
à toi quoi
parce que bon
toute la journée
sur les réseaux sociaux
en train d'envoyer des trucs
et après
des fois faire la différence
ça va être un peu bizarre
non ?
en fait j'ai une utilisation
personnelle
qui est un peu différente
de mon utilisation professionnelle
des réseaux sociaux
au niveau personnel
je suis beaucoup plus spectateur
on va dire
des réseaux sociaux
donc je ne suis ce qui se passe
je suis les nouveautés
les nouvelles fonctionnalités
etc
mais je vais les utiliser
plus dans un cadre professionnel
que personnel
voilà
après c'est un choix perso
mais
c'est ce qu'ils font un peu
et c'est
ouais un peu tout le monde
tu penses ?
le cordonnier est le plus mal
je le sais quoi
c'est un peu ça
ok
et ben
merci les gars
pour toutes ces explications
assez passionnantes
on va rappeler vite fait
où on retrouve
on ne va pas donner
ton compte perso du coup
ouais
somewhere
the wallpaper
tu le retrouves facilement
sur les apps
j'ai tweeté le lien
pas le wallpaper
non
the vault
somewhere
si vous cherchez somewhere
vous allez le trouver facilement
ouais sur les stores
ça se trouve
sinon
somewheregame.com
il y a les liens
et les comptes twitter
et facebook
c'est somewheregame
et puis si vous allez
sur nos comptes twitter
du coup vous trouverez le lien
que j'ai mis vers l'app store
android pour le coup
mais bon
ce ne sera pas très dur
à trouver je pense
donc voilà
écoutez merci
merci les gars
et vous allez rester
encore quelques instants
puisqu'il y a un moment
un peu délicat
à passer
intense
intense et fantastique
c'est le was of
à ce qui lui
alors c'est pas ça
c'est Tom a du mal
avec les généreaux
ce soir
what the fuck
alors bien sûr
Oli tu ne connais pas tout
le concept du was of
ce sont toutes ces informations
qu'on t'a cachées
ah
voilà
toi qui es committee manager
en même temps
il y en a peut-être certaines
qui sont venus jusqu'à tes oreilles
jusqu'à tes yeux
jusqu'à ton clavier
c'est là c'est juste pour toi
Manox
peut-être on a parlé
t'en as fait référence tout à l'heure
des gilets jaunes de melouse
qui se sont fait servir
de la soupe
et du café aussi
et au laxatif
je pense que le cateau laxatif
c'est encore plus salaud
ils se sont chiés dessus
c'était quand même magnifique
les gilets étaient plus très jaunes
à la fin
c'était marron
allez je fais un rétro was of
j'aime bien aussi
revenir sur les was of
dont je vous ai parlé
quand il y a une news
qui sort dessus
rappelez-vous
il y a deux épisodes
il vous a parlé de ce couple
avec la lana
qui
SDF
l'avait dépanné
et tout
ouais ouais
vous vous rappelez de cette histoire là ?
ouais vaguement ouais
je vous en fous complètement
elle avait raconté l'histoire
sur les réseaux sociaux
et
elle avait fait une cagnotte
pour le SDF
qui avait gagné
400 000 dollars
et elle avait gardé
325 000 dollars
c'est vrai je me souviens
je me souviens
elle avait escroqué
après le mec
il avait porté plainte
exactement
et ben
petite news
rebondissement
rebondissement en effet
a priori le SDF
était dans le coup
c'est à dire
ça faisait un mois
qu'ils préparaient
l'histoire justement
toi tu connais ça
au lit
ils avaient préparé le coup
pour faire monter
en sauce
l'histoire
et faire pleurer
dans la chemière
pour faire la cagnotte
sauf qu'en effet
la suite est toujours réelle
la répartition
n'est pas censée
être la même
que celle que le couple
a fait
et a donné
je crois que c'est plus
20%
un truc comme ça
même pas
au SDF
et gardé 80%
mais en fait
c'était une histoire
toute montée
il n'y avait pas du tout
de réelle
empathie
il n'y a plus aucune humanité
il n'y a plus aucune
c'est dégueulasse
c'est horrible
mais ce qui n'a rien changé
d'ailleurs
au tribunal
le SDF
a récupéré ses sous
ça n'a pas changé
c'est bon
allez on est quand même
dans un podcast high tech
et bien sûr
je ne comprends pas
tu n'as pas parlé
de Dubaï
parce que je te laisse
les wassas
et des nouvelles motos
de l'équipe de police
alors en France
on a les drones
à Dubaï
ils ont les motos
de la police
c'est la vache
qui sont donc des motos
c'est blague
non non je t'ai une drone
c'est pas une blague
attends les mecs
sont là dessus
ils volent en hauteur
exactement
ils vont se faire
ils ont une grosse autonomie
non je crois que
5 minutes
non entre 10 et 25 minutes
alors c'est une moto volante
avec des hélices
ah bah t'as trouvé une vidéo
j'ai trouvé une vidéo
que je montre
forcément si vous écoutez
en audio
vous n'allez pas voir grand chose
ça va quand même jusqu'à 100 km heure
c'est quand même pareil
c'est le flying overbike
et donc
voilà c'est ça
et donc c'est une autonomie
entre 10 et 25 minutes
c'est la vie
tu as de perdre
ouais quand même
oh putain les mecs
ils ont peur de rien quoi
piloter cette saloperie quoi
c'est quand même fou quoi
t'as quand même 4 élices
autour de tes jambes
je sais pas à quelle vitesse
je pense que c'est bien
pour la com
j'ai de forts doutes
quand on fait que ce soit utilisé
euh
je sais pas quand même
je n'ai pas le nombre
Dubaïs sont forts
pour la communication
c'est pas eux
qui ont des Maserati
ou je sais plus quoi
pour la police justement
à Dubaï ça non ?
si oui oui
mais alors
pour le coup
ils en ont quand même commandé
ils devraient être livrés
donc ça c'était des prototypes
que t'as vu bien sûr
euh ils en ont commandé
une centaine je crois
qui devraient être livrés en 2020
ah quand même
mais dans
ça approche hein
c'est dans un an maintenant
donc en fait
tu te fais poursuivre
parce que t'as volé un truc et tout
et il y a un mec derrière
c'est un truc et tout
c'est un truc qui est fou
t'arrache
c'est flippant
c'est quand même génial
avec des lasers
allez un petit
What's up sondage
vous savez je les aime bien
c'est Deezer qui a sorti
euh
quoi ?
déjà ?
je crois
seulement
tu devrais dire seulement
non il est venu m'y mort
non non c'est pardon
c'est un crématorium
qui a sorti
la playlist des chansons
les plus jouées
dans son crématorium
ouais c'est un crématorium
de Reims
c'est sympa
pardon
la danse des canards
et il sort un double titre
ah non mais attendez
il y a une surprise
en tout cas
ils vont faire un peu youlelé
ils font de la com à la humeur
comme bientôt
les 10 objets les plus étonnants
abandonnés dans les cercueils
c'est ça
c'est des trucs de TF1
ou de je sais pas quoi
WV9
euh
alors bon
il y a des trucs un peu classiques
il y en a que je connais pas
encore un soir
Céline Dion
pour exemple
c'est celle qu'elle a chanté
pour la mort d'Arané
ah oui
il y a mon vieux
classique
puisque tu pars
Jean Goldman numéro 4
et alors le numéro 6
je vous le donne dans le mille
c'est quand même bon
dans ma Benz Benz
non
allumez le feu de Johnny
oh merde
dans un crématorium
je trouve ça que
allumez le feu
allumez
je comprends pourquoi
la France va mal en même temps
j'ai tout ça tellement bon
je vous le dis
il faut que je le mette
dans le wassafr
allumez le feu de feu
tu comprends pourquoi
les enfants à l'idée
se battent pour les royalties
il y a énormément de crémations
ah mais ton
alors il y a deux choses
on parle de ça vite fait
effectivement
enfin il y a une chose surtout
concernant déjà
premièrement
est-ce que les crématoriums
payent des droits
d'auteur à ton avis
enfin des droits à la CSM
quand ils passent de la musique
logiquement ils devraient
ensuite deuxièmement
j'ai entendu parler
d'une histoire incroyable
incroyable
entre l'ordre ton père
et une certaine société de droit
qui lui demanderait de l'argent
pour son répondeur téléphonique
ah
on en parle
c'est quoi cette histoire
l'ordre ton père
qu'est-ce que tu aurais fait
oh oui
je peux en parler
il n'y a pas de soucis
parce que c'est
c'est un wassafr fantastique
je pense que
non
j'en avais déjà vaguement parlé
dans l'apéro
dans les numéros précédents
vous avez
vous avez une société
qui s'appelle
qui est une société de droits d'auteur
qui est affiliée à la CSM
qui est une fille à l'EU à la CSM
la CSM
ou à la SACD
d'accord
et donc
eux
leur spécialité
c'est de
si tu as un répondeur téléphonique
et que
tu as une musique
qui n'est pas libre de droit
sur ton répondeur téléphonique
c'est même si tu as
deux secondes
de musique de chiottes
quoi
et bah
ils t'envoient une facture
ah merde
voilà
ils t'envoient une facture
et
après un jour
j'envoie une facture
comme ça
je me dis
c'est quoi
c'est connerie quoi
quelle musique t'as mis ?
oh qu'importe
ah si si si
c'est important
non il peut pas le dire
non
dans la musique
je ne peux pas le dire
parce que
ah Richard
nous voilà
c'est pas ça
boucacé
c'est le bien là
sur l'épendant de l'TP
et alors pour le moment
je ne les ai pas payés
parce que
rebelles
j'ai décidé
de les faire chier
c'est pour ça
que j'ai pas trop envie
d'en parler
j'ai pas envie de dévoiler
ma stratégie
si t'en vas lancer la facture
et pour le moment
je leur ai demandé
un nombre de justificatifs
absolument hallucinant
d'accord
s'ils volent des sous
il va falloir justifier le truc
et je leur demande
à peu près tout
tous les maillons
est-ce que t'as changé
toi de musique de répondeur ?
je ne veux pas dévoiler mes cartes
non mais c'est que
tu l'as changé là
en attendant
non mais j'ai pas envie
de dévoiler mes cartes
parce que j'ai ma propre stratégie
c'est un combat de titans
qui s'annonce
entre l'art ton père
ça m'occupe
pour payer les 2 euros
de ses droits
c'est à peu près ça
c'est pour le principe
oui enfin j'aime pas trop
cette expression fondamentalement
c'est assez horrible
mais en tout cas
je leur demande
pour le moment
de me justifier
un qui détienne les droits
sur l'oeuvre
sur laquelle ils m'arrêtent
de payer l'argent
deuxièmement
qui me justifient juridiquement
qu'ils ont
la capacité
de effectivement
réclamer cet argent là
et sans mal tomber
ce mec a une vie
et notamment
la légalité
de leur décréabilitation
par rapport à un certain
nombre de textes
il faut savoir s'amuser
c'est-à-dire que
lors ton père
devant s'acheminer
avec sa pipe
le soir
et tu es en train
de rigoler tout seul
en remplissant la lettre
et il y a des vraies questions
juridiques
qui se posent
moi à mon sens
et non
j'ai encore posé
tout un tas de questions
juridiques
le lien entre l'oeuvre
enfin bref
tu les as fait chier
ouais mais enfin
si tu veux
enfin
je ne suis pas contre
le fait qu'il faille
rémunérer les auteurs
entendons-nous bien
mais
mais pas toi
non non
non
mais si tu dois des sous
tu les dois
c'est un ton père
je ne suis pas contre
les SF
mais je trouve que
ça va un peu loin
je trouve que ça va
un peu loin
et ce côté des droits
voisins et des droits
d'automne
vraiment essaie de te tirer
mais je veux dire
dans tous les coins
il est là le pognon
il faut aller le prendre
est-ce que ça veut dire
qu'il y a un mec
quelque part
qui est payé
pour appeler des répondeurs
bien sûr
ah oui et c'est ça aussi
que je leur demandais
c'était de me justifier
qu'ils avaient la preuve
que j'avais effectivement
une musique sur mon répondeur
vous avez l'enregistrement
de mon répondeur
est-ce que vous avez
l'enregistrement de mon répondeur
ça se pose comme question aussi
je pense qu'ils l'ont
pour le coup
ils ont forcément
dû chercher l'auteur
non non non
bien sûr
mais ça dépend
comment ils ont constaté
la chose
sous quelle forme
est-ce que la manière
dont ils ont constaté
le truc est légale
est-ce qu'ils ont respecté
le principe du contradictoire
enfin tu peux décliner
l'ensemble des règles
de la procédure
et vérifier si
les règles procédurales
elles-mêmes sont légales
et bien respectées
attends mais les mecs
ils appellent
ils font me dire
allo oui bonjour madame
oui je voudrais
est-ce que je peux
parler au répondeur
s'il vous plaît
tout est raccroché
donc ils appellent
enfin voilà
j'aime bien cette histoire
c'est une vraie
oui c'est pas passionnant
non plus
mais ça m'agace profondément
d'accord
donc t'as quand même
du temps à perdre
ah d'accord
non non je t'avoue
je fais ça vraiment
qui a mis sa secrétaire dessus
c'est la femme de ménage
je suis pas spécialisé
en droit d'auteur
mais je les payerai
certainement un moment
mais voilà
il faut qu'ils le méritent
voilà ok d'accord
tout l'argent
et le mérite
voilà c'est ça
il y a un mec
qui va bosser 5 jours dessus
pour se faire payer 10 francs
non mais c'est ça
après j'ai rien contre
les individus en tant que tel
tu peux pas reprocher
à quelqu'un qui travaille
dans cette société
de droit d'auteur
de faire son travail
pourquoi tu l'avais
trité de fils de pute
ah non non
je suis extrêmement courtois
non non ça jamais
ça jamais
il faut toujours être
extrêmement courtois
ah pardon ça
c'est de gros fils de pute
enfin voilà
j'avais pas spécialement
envie de parler de cette histoire
on va demander la suite
ça évolue très lentement
parce que
parce que le mec
qui a reçu la lettre
il l'a mis sur un tas de papier
et il a fait
oula
ça je vais m'en occuper plus tard
ouais je crois que c'est un peu
vrai
c'était aussi l'effet dissuasif
quand t'as un mec
qui t'envoie un mail
qui fait à peu près 3 pages
à mon avis
t'auras jamais de réponse
oh non
il faut pas sous-estimer
si tu veux
ce qu'il faut pas oublier non plus
c'est que les sociétés d'auteurs
ont le temps
ils ont le temps pour eux
et l'habitude
d'avoir affaire à des connards
exactement
et l'habitude d'avoir face
à des connards
donc en fait
ils ont le temps
ils ont la structure
et ils ont
et c'est aussi des gens
franchement les mecs
les mecs ils ont reçu ta lettre
je te donne tout de suite le dialogue
ah bonnet
il y a encore un
qui se prend pour un malin
non mais t'as raison
exactement ça
non mais t'as pas tort
t'as pas tort
c'est pas faux
et là t'as dit
il a répondu
ouais il se croit encore
au dessus des lois lui
ouais c'est vrai
ah non je me crois pas
au dessus des lois
au contraire
je veux les appliquer
mais dans tous leurs détails
merci leur ton père
c'est ça ouais
voise oeuf suivant
comme la loi
qui te payait que 3 francs
je voulais pas particulièrement
passer à ça
parce que je passe un peu
pour un connard au passage
en même temps
tu passes pas
pour ce que tu as
allez
en Russie c'est comme en France
il y a des routes
qui sont uniquement piétonnes
qui sont uniquement
pour véhicules
motorisées
voire même
des routes uniquement
pour des camions
et qu'on a un piéton
et que ça nous arrange
d'emprunter cette route
et bien ils ont trouvé
une solution
donc vous trouvez la vidéo
sur internet
c'est deux russes
qui se sont déguisés
en camion
c'est blague
non non
vous noterez
la qualité du déguisement
pour pouvoir emprunter
la route
réservée aux camions
et ils se sont fait arrêter
bien sûr
mais c'est quand même pas mal
il est beau
ouais
c'est pas mal
des fois en pleine nuit
ils se sont dit
bon je vais peut-être
pouvoir passer
donc pour ceux qui ne font pas
la vidéo
mais vous pouvez la trouver
sur youtube
c'est donc quelqu'un
qui a dû
choper un carton
Ikea
est-ce que
ton père
quand même pas son permis
qui a creusé
des fenêtres
dedans
et collé
deux roues
et peint tout ça
en jaune
pour se faire passer
pour un bus
et traverser à pied
le pont réservé
aux camions
ça m'en va mal
je trouve ça
magique
allez
un petit
what's up
big up
j'aime bien aussi
pour notamment
ces artisans
les grands artisans
de France
on en a quand même
beaucoup
et là on va
dans les Vosges
il y a Thierry
qui s'est dit
je veux relancer
cette activité
qui existait
au 16ème siècle
et donc il s'est mis
à sculpter
et à vendre
des godemichets
en bois
ça ne se faisait plus
tu nous as déjà parlé
de ça
de sculpter
de godemichets
je t'avais parlé
de l'évolution
du godemichet
de la pierre
dans le temps
jusqu'au silicone
le premier godemichet
était en bois
lors de ton père
et si tu ne te rappelles pas
je te conseille
donc il y avait
des tailleurs de pierre
et des tailleurs
de godemichets
exactement
c'était un métier
et donc la Thierry
Thierry
retaillait des godemichets
en bois
Obélix taillait des godemichets
peut-être
la fichet d'orastérix
peut-être qu'en fait
les menhirs avant
c'était juste des bits géantes
sauf qu'avec l'érosion
il y en a qui ressemble
un peu à ça
bon voilà
si vous intéressez pas
c'est pas grave
j'ai fait un peu
tout le oiseuf
c'était rapide
non non non
tout le oiseuf
sur les godemichets
en bois
attention
je vous rassure
il y en a d'autres
allez
je vais vous parler
de cet homme
cet homme
qui
c'est un japonais
il s'appelle
je ne sais plus comment
mais ce n'est pas très grave
il rencontre une femme
oh
hop
elle tombe enceinte
Megumi naît
mais
il se sépare
de sa
maman de Megumi
avant
et puis
quelques années plus tard
il dit
non non
oui
il les abandonne plus loin
mais quelques années plus tard
pris par Romain
il se dit quand même
j'ai une fille
quand même
en pleine nature
mais je n'ai pas le temps
je n'ai pas le temps
mais j'aimerais
l'avoir la connaître
je n'ai pas le temps
il a grandissé avec son père
il a trouvé la solution
il a loué un père
ah c'est pas con
un acteur
qui a joué
pendant
plusieurs années
le rôle du père
donc
Megumi
t'es content
oh mon père
il veut enfin me voir
et tout
et puis
et donc
c'est quand même pas bon
en fait c'est horrible
ce que tu racontes
c'est horrible
c'est affreux quoi
le mec c'est un psychopathe
mais l'acteur
il devait être là
en train de faire son rôle
non mais déjà
l'acteur est un bâtard aussi
et t'imagines
la santé
la santé mentale
de la jeune femme
après
ah bon
ça c'est sûr que bon
c'est un petit détail
ouais
t'es un peu
pointilleux quand même
t'es un peu pointilleux
pardon
donc la superchérie a été quand même
découverte
je crois que c'est au moment
où la maman a rencontré
le faux papa
au début c'était des trucs
un peu séparés
mais voilà
donc il s'est fait gauler
il a toujours pas vu sa fille
putain la vache
c'est festif
allez
alors nous
est-ce qu'on peut dire quand même
qu'on s'y connait en crevard 10
bien sûr
on est spécialiste
ouais mais on a trouvé mieux
j'ai trouvé mieux
non pas possible
non ça peut pas être
on est dans du vrai high level
ça m'étonnait
je me suis dit
oh le capitaine il va en parler
mais il en a pas parlé
je vous parlais d'une compagnie aérienne
polonaise
oui
t'as vu ce truc là
c'est vrai que c'était
à la fois nos deux domaines
donc j'ai préféré te le laisser
ah celui-là
ça c'est quand même
le comble de la crevard
moi tu sais que je rêve
d'une compagnie aérienne
extrêmement low cost
en fait tu voyages debout
en tenant une rampe
ah d'accord
on en est pas loin
si c'était possible
on est tal comme dans le métro
non non ils ont fait pire que ça
alors donc la compagnie lot polonaise
devait ramener
c'est pas de Pékin
de Pékin
enfin un voyage retour
Pékin-Varsovie
attends je crois qu'on a
notre correspondant péquinois
oui oui il est là
non je suis plutôt polonais là
pour le coup
voilà
et donc
il y a eu un petit problème
tu vois
l'avion se remplit
les passagers sont là
ils sont polonais
il y avait des sièges
il y a des sièges
les sièges sont là
voilà ils sont là
il y a pas de tout
mais il y a des sièges
et là
il s'avère que quand même
ça fait quand même
quelques heures qu'ils attendent
c'est long
et puis d'un coup
ils entendent
l'eau-parleur comme ça
et qu'ils lancent
un chers passagers
un de mes collègues
une de mes collègues
hôtesse de l'air
va passer parmi vous
l'avion ne peut pas décoller
à cause d'un problème
de système hydraulique
et nous n'avons pas de quoi
acheter la pièce
nous allons donc
vous demander
et faire la caisse
pour pouvoir acheter
la pièce
sur la place
et pouvoir décoller
les mecs dans l'avion
étaient en train d'hésiter
ils se disaient
est-ce qu'on veut rentrer
vraiment chez nous
combien ça coûte
ils ont fait des calculs
ils ont fait une quête
pour les francs
c'est exactement ça
ils ont sorti des calculatrices
sur les téléphones portables
heureusement
la Pologne
a quand même
quelques
riches
résidents
je crois qu'il n'y en a que 4
4 passagers
qui ont prêté
pour une somme
ils ont prêté
alors ils ont prêté
ils se sont quand même
fait rembourser une fois
à Varsovie
c'est vraiment
qu'ils n'avaient pas
d'argent sur place
a priori
et puis tu sais
les banques
Pékin
moi qui n'a pas
particulièrement
l'avion
si tu veux
on me dit
que la compagnie
n'a pas assez
pour acheter une pièce
je sors direct
et je prends
un autre avion
je te le dis
non c'est pas
qu'ils n'avaient pas
assez d'argent
c'est qu'ils n'avaient pas
d'argent sur place
c'est qu'à priori
il fallait du cash
donc je ne sais pas
parce que là-bas
on paye des pièces
en cash
je ne sais pas
où on a été acheté
les pièces
tu changes le réacteur
en cash
tu viens avec la valise
ils ont le plus
pour sortir de l'avion
ils n'ont jamais remonté
mais donc voilà
en effet
donc 80 passagers
se sont cotisés
pour les
je ne sais plus combien
de milliers de dollars
et tout le monde
a pu rentrer
quand même
et comme le dit
quelqu'un sur le chat
c'est le donne argent
airline
c'est ça
alors je pensais
que tu parlais
d'une autre news
je ne pensais pas
à celle-là
j'en avais entendu
parler aussi
un double oiseuf
en fait c'est news
concernant une autre
compagnie aérienne
ils se rendent compte
que dans leur système
de réservation
le logiciel de la compagnie
vous avez exprès
de séparer les familles
pour que les gens
soient obligés
d'acheter des suppléments
pour pouvoir être ensemble
c'est génial
ces mecs là sont super
c'était beau la vie
oiseuf suivant
et on va commencer
à rentrer dans le oiseuf d'essai
ça arrive
on commence
ah des morts enfin
ça arrive
je vais vous parler de
comment s'appelait-il
de Jack
Jack
Jack Chapin est une belle bête
ah
il fait à peu près
1m90
quelques kilos
de muscles
mais de
c'est le Captain Web
très massif
le bestiau
notamment il faisait partie
d'un club
de fitness
plutôt d'haltérophile
qui avait une spécialité
c'est qu'en plus
de se faire gonfler les muscles
il s'injectait du silicone
dans les testicules
pour faire gonfler les testicules
oh
alors ton père
ça fait mal ou pas
les grandes muscles
et les grosses couilles
j'aimerais l'avis de nos invités
sur cette news fantastique
je passe
alors
j'ai des photos
tous les
non
avec la culotte
oh j'ai vu
au lieu
montre-moi
c'est un paquet
c'est Zangief
m'envoie pas les couilles
non mais tu vois qu'il y a un paquet
non t'es habitué
c'est à rien
le mec c'est foutu
mais pour les gens comme nous
tu sais ça paraît assez énorme
c'est sûr
ça me semble très bizarre
moi j'en appelle
au projet de loi
sur les fake news
parce qu'honnêtement
surtout le truc
c'est pas de nature
à influencer le scrutin
tape Jack
Jackman
mais le scrotum
et tu vas le trouver
est-ce que c'est dangereux
comme opération
alors ça c'est dangereux
parce qu'il en est mort
parce que ses testicules
viennent d'exploser
oh merde
c'est très
ils ont explosé
franchement j'ai un doute
sur la gueule de quoi cause
paf
tu te rends compte
il y a un mec
ses testicules
tes testicules
t'exploses dans la gueule
t'imagines
c'est ce qui se
j'ai pas trouvé ta news
mais par contre
sur le nouvel opt
j'ai trouvé ça
c'est encore une chose
intéressant
mais pas possible
mais oui c'est pas possible
ça c'est pas possible
il n'aurait pas
exécuté pendant 38 ans
tape Jack Chapman
testicule
ce britannique
explose
après avoir attrapé quoi
un homo australien
meurt
c'est quoi ça
mais qu'est-ce que c'est
que ces mots clés quoi
explosion de testicules
dans sniper
il y a une vidéo de MMA
non on va pas regarder ça
ça fait mal ça
allez allez on arrête ça
attendez moi
vas-y vas-y
bon euh
donc ces testicules
parlant
ces testicules
ont explosé
donc forcément
hémorragie
t'imagines le truc dégueulasse quoi
euh
et donc
un mélange de sang
et de sperme
c'est bon
et de silicone surtout
et de silicone
mais il est très con ce mec
c'est pas possible
il est pas tout seul
vous voulez voir les vidéos
est-ce que ça donne
un pénis gonflé
non
donc c'est
c'est quand même à déconseiller
nos VIC
enfin nos études
oui oui
amis VIC
évitez de vous injecter
des trucs dans les couilles
c'est pas ça qu'il faut dire
amis VIC
non
amis non VIC
si vous voulez avoir des couilles
et un pénis plus gros
voilà
et sans danger
acheter un abonnement VIC
bien sûr
et là ça marche
ça n'explose
non mais c'est pas acheter
un abonnement VIC
je veux dire
on n'achète pas un abonnement VIC
c'est un état d'esprit
c'est une manière d'être
c'est vrai
allez on reste dans les morts
mais on parle des morts qui reviennent
ah
on va parler de fantômes
ah ouh
et je vous parlais de
ils ont les testicules qui explosent
tes fantômes
non
je vous parlais de cet anglaise de 30 ans
qui
prépare son mariage
avec un fantôme
ah
et oui oui
c'est pas une connerie
elle a
ah non c'est pas une connerie ça
elle explique
alors il y a un reportage
je crois c'est sur CNN
je sais plus où
sur CNN International
non c'est sur le New York Post
nous dit-on dans le chat
ah bah voilà
ils l'ont vu
New York Post pardon
non c'était The Sun
bon un truc comme ça quoi
et où elle explique
sa relation avec
avec
son futur mari
de fantôme
elle explique
nous sommes des âmes sœurs
et le fait qu'il s'agisse d'un fantôme
ne change rien
non rien
rien du tout
alors elle explique
que
c'est lui
qui l'a demandé en mariage
ah
il l'a fait comment
c'est le fantôme
alors elle explique
tu lui poses
tu lui poses la question
parce qu'elle l'explique
bah oui
il ne s'est pas mis à genoux
car les fantômes n'ont pas de genoux
ah ah ouais
elle est pas conne
bah elle l'a bien vu
bah bien sûr
il est là
elle l'a vu
il est pas conne
il a balancé une bague dans la gueule
mais
dit-elle
c'est la première fois
que je l'ai entendu parler
connasse
donne moi ton argent
il m'a demandé
si je voulais l'épouser
j'ai dit oui
ah
elle explique
avant
les mots étaient dans ma tête
mais
pour la première fois
sa voix
profonde
sexy
et réelle
connasse
venait de l'extérieur
sexy
et donc
ouh
je veux dire de plus
et donc
alors a priori
non non
a priori
elle va réussir à obtenir
un vrai mariage civil
avec le fantôme
bah bien sûr
alors le maire a quand même demandé
est-ce que le fantôme
donne son identité
sa carte d'identité bien sûr
et son livre à la famille
et la visite médicale
et les témoins
bien sûr
il faut des témoins
voilà
en tout cas je vous tiendrai au courant
de cette news
allez et parce que le was of
c'est aussi l'endroit
où on apprend beaucoup de choses
ah oui
notamment tout ce qui est
pas jusque là
médical
tout ce qui est
non non je vais vous apprendre
des trucs sur la nature
on en sait beaucoup
mais pas assez
et là je vais vous parler
de ce que font les lémuriens
les lémuriens
ont une petite particularité
parce qu'ils sont pas cons
un lémurien
ça a l'air comme ça
c'est vrai qu'un lémurien
rappelle nous ce que c'est
c'est un peu la tête de leur ton père
mais c'est moins con quand même
bon le lémurien
c'est une celloperie à quatre pattes
qui est une gueule de con
voilà
c'est pour vous aider à comprendre
en gros
et alors en fait
tout vient d'une professeure
qui s'appelle je ne sais plus
Louise
ah
Louise Parker
d'accord
c'est une anglaise donc
britannique
qui a lancé une étude
après avoir observé quelque chose
elle a observé une femelle lémurienne
comme ça
un jour de pluie
où il y avait plein de mille pattes
qui remontaient
vous savez
un petit peu comme les vers de terre
elle remonte comme ça la terre
comme ça
et puis là
elle voit le lémurien
comme ça
la lémurienne
qui arrive comme ça
qui attrape
comme ça à mille pattes
qui le mâche
c'est bizarre
jusqu'à ce que le sang
ce talent dans le storytelling
je ne m'en remontre jamais
le sang en effet
dégouline du corps du canavre
et
une fois
une fois seulement
le sang dégoulinant
hop
elle enlève de la bouche
le mille pattes
elle se frotte
attends quoi
le cun
avec le sang
de mille pattes
après elle se frotte
le vagin
comme ça
mais pourquoi tu te frottes
contre la table
je suis dans mon histoire
excuse moi
c'est dégueulasse
un lémurien femelle
qui arrive
elle arrache
un espèce de verre de terre
je sais pas quoi
après elle se frotte
le fion
avec le sang
alors explique
attention
frédit
alors c'est vraiment
allez c'est
il va péter la table
ce con
comme ça
on peut plus
qu'est-ce qui se passe
elle est en chaleur
en fait c'est un aphrodisiaque
non
c'est pour guérir
c'est pour attirer le mal
c'est un médicament
et donc elle a décidé
c'est un dérivé du rectifrice
c'est vraiment pas loin
donc elle décide de faire une étude
enfin d'essayer de voir déjà
et puis elle s'aperçoit
qu'il y en a d'autres
qui le font
c'est pas la seule
c'est une étude comparative
elle est pas attarienne
elle est dans un groupe test
pour des produits cosmétiques
voilà de faire des études
non non
et bah oui
t'es autour de l'heure ton père
il s'avère
que les millepattes
leur sang
ont des propriétés
anti-microbiennes
elles se lavaient le cul
en fait
exactement
c'est un peu comme
une lingette de bébé
pour eux
allez voir un millepatte
et ça ravite
bien des infections
et bien des propagations
d'infections
et bah voilà
donc chers auditeurs
essayez ça chez vous
ça va traper un millepatte
si vous êtes dans la nature
ouvrez le
faites le saigner
affrontez-vous le cul avec
et c'est ça
il y a pas de problème
et donc
la crème de millepattes
depuis cette découverte
pour avoir un anu
tout propre
il faut savoir
depuis cette découverte
que les laboratoires pharmaceutiques
enfin
niveau
sont en train d'étudier
la question
pour vous foutre
du sang de millepattes
mais quoi cause
on m'a dit
qu'une grosse société
est sur le coup
Rectifrance
Rectifrance est sur le coup
a priori
ah le PDG
quoi cause
et donc voilà
moi je pense que
on va bientôt voir des femmes
se frotter
des millepattes
c'est ce qu'il y a
un con
allez
puisqu'on est dans les
dans les produits de beauté
je t'en avais promis
lors de ton père
la nouvelle
ça existe quand même
à priori depuis
deux ans
ah quand même
mais
c'est au grand jour
depuis
quelques jours seulement
officiellement
il s'agit de
la technique de beauté
des stars
ça y est
après le liftage de couilles
ah oui oui
c'est un important liftage de couilles
après le blanchiment de la nu
le blanchiment de la nu
qu'est-ce qu'il y a
j'ai le nouveau masque de beauté
ah ouais
des stars
mais pour
quelle partie du corps
c'est la star
mais quelle partie du corps
qu'elle blanchette le fait
et l'avouer
c'est par elle
que le scandale est arrivé
et elle a dit
que sa grande copine
Sandra Bullock
le faisait aussi
ah ouais ouais
Sandra Bullock quand même
je sais qu'elle a
mais encore la peau douce
c'est tout
c'est vrai
c'est pareil
les petits jeunes
bien conservés
elles ont leurs secrets
qu'est-ce que c'est
la France est pendue à telle l'air
c'est ce qu'on pourrait appeler
l'orthopère
un masque
au prépuce
quoi ?
attends
qu'est-ce que c'est
cette histoire encore
donc il faut chasser le prépuce
j'ai des questions
forcément
non capitaine
tu n'as pas de questions
prépuce de quoi ?
prépuce de pénis
de nouveau-né
humain
oh quoi ?
ah ah
tu veux dire
elle récupère
tous les prépuce
c'est pas tout à fait ça
elle fait la queue
à l'hôpital
pour récupérer les prépuce
c'est pas exactement ça
laissez-moi finir
parce que
vous savez quoi
je veux dire
donc
ce sont
des cellules
qui sont prélevées
en effet
sur les prépuce
fraîchement enlevées
à des nouveau-nés
il n'est pas censé
y avoir une loi
là-dessus
sur le produit
du corps humain
mais non
tout de suite
pourquoi si tu veux
la réelle précision
a priori
que c'est pas plutôt
des molécules
prévées sur le prépuce
fraîchement
enlevées
des nouveau-nés
coréens
peut-être que là-bas
il y a
au niveau de l'histoire
j'ai une question
attends
du nord ou du sud
c'est quoi le site
où tu as trouvé cette news
plein
vas-y
tape prépuce coréen
masque de beauté
mon histoire
il va encore
avec des éditions
vous faites chier
tape quête blanchette
je sais même pas quoi
taper comme recherche
quête blanchette prépuce
c'est facile pourtant
écoré
n'oublie pas
alors attends
le masque au prépuce
ouais effectivement
tu as tapé
masque au prépuce
vu la gueule du site
attends
mais attends
quoi cause
c'est une question
parce que je comprends pas
elles sont là
en fait
elles prennent plein
prépuce qu'elles se foutent
sur la gueule
ou comment ça marche
je t'ai dit que c'était
des cellules
ah des cellules
donc les prépuce doivent
être gratouillées
ils récupèrent dans des
petits bouquets
ils font de la crème
aux prépuce en fait
voilà
ils font de la crème
aux prépuce
de t'en faut encore rien
ils appellent ça
le masque au pénis
c'est cette colle
sérieusement
sur l'article
que j'ai sous les yeux
elles ajoutent
je cite
selon leur dire
elles parlent du masque au pénis
ils sentent le sperme
attends regarde ça
c'est n'importe quoi
un duo de vieilles dames
super friquées
frottent des verges de bébés
sur leur visage
qu'est-ce que c'est que ce truc quoi
qu'est-ce que c'est que ce truc
sérieusement quoi
je continue la lecture
on sait que les cellules
de souches
aident à construire
le collagène
et l'hénastine
qui rendent la crème
plus éclatante
sérieusement quoi
il n'y a aucun commentaire
tu m'étonnes quoi
c'est n'importe quoi ce truc
feuilles d'or
bave d'escargot
sang
graisse de cheval
n'importe quoi
c'est quoi ce magazine de merde
c'est rien
c'est 20 minutes Friday quoi
c'est ça
c'est une connerie
ils ajoutent
à New York
la liste d'attente
est de 2 ans
et chaque traitement
c'est pas très cher
coûte 650 dollars
voilà
merci Lord ton père
je finir mes oiseuf
la première fois
ça me fait plaisir
voilà
non mais écoutez
non moi ce que j'aime surtout
c'est que
voilà
il faut le savoir
le masque au pénis
sans le sperme
je crois que quand elle a dit ça
c'était pour une blague
c'est au moment
elle a révélé le truc
mais voilà
bon écoute
je suis tellement blasé
de cette planète
je vous laisse vous renseigner
c'est vrai
tu as même plus le courage
de renseigner là dessus
non
on nous dit le pré-puffris
il y a aussi quelqu'un
qui dit sur le chat
je suis assez d'accord
chaque jour
on s'éloigne un peu plus
de la lumière divine
ça fait 10 ans
qu'on s'en éloigne
c'est clair
on la voit même plus
allez dernier oiseuf
je tiens à préciser que nos invités sont consternés
ils ont bien raison
on est vachement attentifs
on essaye vraiment d'emméganiser un maximum d'informations
tu sais quoi dire au bureau demain
ou au pôle emploi
on est en train d'essayer de convaincre notre ami Mr.D
de faire un dictionnaire de 10 ans d'oiseuf
un immense volume
ça serait beau ça
oh merde
ça va être sale surtout
au secours
ils diront
ce livre sans le sperme
attends mais qui va rédiger ça ?
toi-même tu sais
qui va réécouter tous les what's up
pour prendre des notes
10 ans d'horreur
toi-même Vincent tu sais
quand nous avons des invités dans le podcast
j'aime beaucoup avoir une news insertion
en rapport avec leur activité
donc un joystick dans le cul
allez hop
un téléphone portable
c'est un peu compliqué en effet
dans le monde du jeu vidéo
Captain Web
ça approche un peu plus
c'est quand même beaucoup plus facile
dans le GSM
et en effet
qu'est-ce qu'il raconte ?
quel GSM ?
GSM
c'est homme vient du siècle dernier
tu parles bien de ça
d'un téléphone GSM
oui
ah oui d'accord
pardon
je me suis dit ça peut pas être ça
mais c'est ça
c'est ça
un smartphone
c'est un téléphone malin
non en fait j'ai pris l'histoire du téléphone
d'accord
tout simplement
il y avait le Bebop avant
non non mais
des téléphones qui ont été retrouvés dans un orifice quelconque
oui tu es
Olivier
tu n'as pas été prévenu
mais c'est la séquence
insertion
des objets qui ont été retrouvés dans un orifice humain
humain
ou pas forcément toujours humain
on fait rarement les animaux
mais de temps en temps
de temps en temps
ça arrive
et donc oui
des smartphones
on en a retrouvé
un peu de toutes sortes
mais on a un champion
en Angleterre
qui avait réussi à mettre quand même
trois smartphones
dans son chien
quelqu'un qui dit
un radiocom 2000
attend quoi
trois smartphones
en même temps
alors je n'ai pas
vraiment de notion
des smartphones
mais j'ai la marque des smartphones
le chirurgien a eu l'élégance
de le noter
pourquoi ?
pourquoi quoi ?
c'est classe
par la formation
pour le vibreur
c'est juste
pour le plaisir
ah pourquoi ?
oui
peut-être qu'il a besoin
de rentrer en prison
et de filer ça
à quelqu'un
après il s'appelait
et ça vibrait
tu vois
ça alors
j'ai vraiment relevé
que l'historique
des téléphones
ça suffit
oui ça va
toi tu as relevé les marques
lui c'est le champion
il est anglais
il s'appelle Peter
est-ce que Peter
est là en full de bakes ?
vous voulez savoir
que le smartphone
il s'est mis en même temps
il y avait
ah mais une paye
les marques oui alors
Apple ou Android
c'est important
alors c'est pas du Apple
du Nokia
c'est trop cher
c'est un Galaxy S8
ah quand même
c'est large un S8
c'est gros ça ?
ah oui
je suis pas un spécialiste
mais oui ça a l'air d'être
euh
moi je suis pas un spécialiste
non plus
il y avait un Huawei
c'est quoi la référence
de l'attaque
je sais plus
ah voilà le jour
c'est pas très important
en même temps
bon c'est pas très important
en gros
3 smartphones
dans le fion
bon là on est dans du
bon
moderne
mais il y a plus
il y a plus ancien en effet
et euh
a priori
dès que le téléphone a existé
ça s'est retrouvé dans un fion
quelque part
ouais
c'est ça qui est assez intéressant
comme news
c'est que déjà dans les années
c'est vrai que la news
est intéressante
c'est vrai
écoute
c'est vrai que
c'est intéressant
c'est à dire que les combinés
étaient déjà retrouvés
dans des fions
dans ton père
d'accord
et euh
j'ai sur le forum
et avec le câble qui pend
avec le câble qui pend
c'est marrant ce que tu dis
parce que j'allais te dire
que sur le forum
un médecin
qui a a priori
maintenant
quelque chose comme
une bonne soixantaine d'années
explique
qu'il a vu
un vrai avènement
de téléphone dans le fion
au moment du sans fil
les fixes sans fil
ah oui c'est vrai
ah oui
où les fixes ont commencé
à être défilés
il explique
il avait x5
de l'extraction
de téléphone d'un fion
ah ouais d'accord
c'est quand même
très intéressant
c'est vrai que c'est l'historique
c'est assez strict
c'est l'histoire
tu vois aussi l'évolution
de la technologie
et quelque chose
que tu retrouves dans un fion
voilà exactement
tu ne retrouves pas
les mêmes trucs dans un fion
il y a 40 ans
et aujourd'hui
c'est vrai
voilà
alors il expliquait
en effet
par contre à l'époque
il faut le noter
le combiné était souvent seul
ah
il y en avait qu'un
contrairement à Peter
qui s'est mis 3 smartphones
mais c'était plus gros aussi
à l'époque
c'était plus gros aussi
alors il expliquait aussi
que le problème
à l'époque
et qui est aussi
toujours aujourd'hui
enfin le problème
qui est venu avec le sans fil
personnellement
j'en vois plusieurs de problèmes
mais je te laisse terminer
oui
mais ce sont les batteries
c'est à dire
que ce sont des téléphones
qui ont forcément
des batteries
et donc
les batteries
ça peut être un peu dangereux
dans un fion
je ne conseille pas ça
les fions
pour rappel
scientifique
ce sont des parois muqueuses
voilà
et le ion lithium
ça n'est pas compatible
avec la muqueuse
c'est pas vraiment très bon
la suite de frotter
quelque chose au lithium
ou même des piles là-dedans
c'est pas très très bon
c'est pas conseillé
vous mettez pas des piles
dans le cul
Olivier
si t'as des piles
chez toi
non non
pas là
pas de piles dans le cul
je note le conseil
c'est le conseil de l'apéro
ce soir
on retient bien
on retient bien quand même
pas de piles
l'ordre gros quick nous dit
c'est vraiment très intéressant
c'est très intéressant
c'était vraiment intéressant
alors il faut savoir aussi
que certains sont des ingénieurs
et sont assez
assez créatifs
et là il expliquait
même
qu'a priori
il faut en tout cas
en donner comme excuse
aux chirurgiens
docteur oui
je me suis rentré
combiné pour utiliser
le micro
du téléphone
comme enregistreur
pendant qu'il faisait
une musique
intestinale
pétomanique
ah d'accord
on peut l'appeler comme ça
ah ouais
c'est vraiment
la plus mauvaise excuse
du monde je pense
c'est vrai que c'est un artiste
alors
sauf que
tu dis ça
Captain Feb
sauf que
le chargé précise
qu'en effet
le petit goupillon
avait été enlevé
comme si on voulait
réellement enregistrer
quelque chose
à l'aide du micro
à l'intérieur du téléphone
il voulait peut-être
enregistrer sa flore intestinale
sûrement un truc comme ça
d'autres ont expliqué
avoir inséré ça
dans un orifice
dans l'orifice
de leur femme
car l'échographie
coûtait trop cher
et qu'ils voulaient la faire
eux-mêmes
do it yourself
je trouve l'excuse
quand même magique
et en effet
là on arrive à vous
chers invités
il y a des gens
qui essayent
de jouer à des jeux vidéo
sur mobile
avec leur fion
ok d'accord
alors
c'est pas n'importe quel type
de jeu vidéo
ce sont souvent
des jeux
où plutôt que
de devoir appuyer
tu dois checker
ah oui
ah
et là il y a des mecs
qui sont dit
oh merde
je dois checker comme ça
mais ils doivent avoir
un peu de mal
à voir l'écran quand même
ça peut être drôle
Hugo Delire
rappelle pas le Hugo Delire
à la T
c'est un truc avec le téléphone
ouais c'est ça
justement
ouais ouais
ok
quand t'appelé Hugo Delire
avec ton fion
non
c'était l'imagination
t'appuyais sur le cadran téléphonique
alors je parle donc
de gens qui a réellement sincère
un smartphone dans le fion
c'est Karen Chéryl
qui est présenté ça
c'est flippant
histoire de jouer
en faisant du twerk
quoi en fait presque
leur ton père
toi qui es un spécialiste
du twerk
un peu du smartphone dans le fion
et donc voilà
est-ce que
alors j'ai quand même réussi
à trouver
un pourcentage
un espèce de sondage
qui est un petit peu au pif
comme ça
parce qu'a priori
c'est un peu eux
qui l'ont fait comme ça
mais il se trouve que
c'est quand même
à la mode
les smartphones dans le fion
car ça représente
aujourd'hui
près de 40%
des objets sortis
d'un annul
ah oui il y a quand même
effectivement une grosse tendance
il y a une grosse tendance
qu'un smartphone
alors j'aimerais savoir
qui établit les statistiques
est-ce qu'il y a un organisme officiel
qui
ce sont les chirurgiens
eux-mêmes
qui
cette année
c'est sûr
qui retire les objets
sans extraction
j'ai eu 40 smartphones
d'accord
est-ce qu'il y a un musée pour ça ?
j'en ai eu 50
moi j'en ai eu 20
et donc ils se sont
fait une petite moyenne
et ça représente
à peu près 40%
des objets extraits
ça c'est un truc
de 2017
effectivement
c'est beau les statistiques
donc voilà
vous savez maintenant
comment jouer
je ne sais pas si ça peut se jouer
somewhere avec un fion
non ça se joue pas
avec le cul
c'est vrai
ça va être dur de choisir
les réponses en fait
je ne sais pas trop
comment je vais pouvoir
exploiter cette information
d'un point du
game dev
ah oui bah
écoute
il faut creuser peut-être
peut-être tu peux faire
un slogan
pour jouer à someone
pas besoin d'avoir
beaucoup de cul
ouais
je t'enverrai une photo
de radio
ok
enfin voilà
c'est fini pour
le was of
c'était déjà bien
merci
on a été gâtés
une fois de plus
merci
tu nous as fait rêver
encore une fois
exactement
vers le bonheur
c'est comme ça
et ben mon petit
capitaine web
je dirais qu'il est
temps d'aller dormir
parce que bon
après des belles histoires
comme ça
c'est un peu nos histoires
que Quakos nous raconte
c'est les histoires
les belles histoires
de Quakos
bientôt un livre
pour enfants peut-être
pour aider les adultes
à s'en dormir
je vais te raconter
une histoire de
papa Quakos
quelle bonne idée
exactement
bon bref en tout cas
merci d'avoir supporté
ça jusqu'au bout
c'est pas évident
nous on est habitués
maintenant on fait ça
toutes les deux semaines
mais c'est vrai que
pour commencer une première fois
surtout c'est pas facile
donc Somewhere
on rappelle quand même
le jeu
ouais Somewhere
Somewhere Game
qu'on peut trouver
donc le site
et puis sur Twitter
sur Facebook
et donc surtout
sur le store
d'accord
tu nous diras
si t'as eu des gens
quand même
qui ont téléchargé
le jeu
et qui l'ont acheté
surtout
on aura 92 centimes
ça va
mais c'est vrai que de base
en fait tu peux pas
l'acheter dans le store
faut déjà que tu le télécharges
et après tu payes
à l'intérieur de l'application
ouais sur Android
c'est comme ça
donc est-ce que les gens
étaient un peu perdus
mais sur l'App Store
par contre tu l'achètes directement
sur Android
allez-y profitez-en
et en fait du coup
effectivement
tant que t'es pas arrivé
à la fin du contenu gratuit
on te demande pas de payer
mais tu peux payer
directement dans le menu
donc si vous voulez profiter
de la promo
vous pouvez payer directement
Payer tout de suite
ouais
voilà
ok Dak
donc merci d'être venu
ce soir les amis
d'avoir tenu jusqu'au bout
parce que c'est pas évident
il est déjà une heure du matin
et nous on va se retrouver
alors je ne sais pas quand
c'est un mystère
peut-être la semaine prochaine
peut-être la semaine d'après
peut-être pas du tout
peut-être qu'on va disparaître
et que vous ne vous reverrez jamais
non on va pas disparaître
mais on est en train
de gérer des petits soucis
d'agenda
et normalement
ça devrait se résoudre
dans les prochains jours
et donc suivez-nous
sur les réseaux sociaux
surtout le compte
de CaptainWeb
voilà
l'oracle du 12ème arrondissement
qui vous apprendra
et répandra la bonne nouvelle
bouboule d'acier
de cristal
bouboule de cristal
sinon le compte
Twitter
apéro du Captain
ou la page Facebook
CaptainWeb.net
ah la page Facebook
il y a 2000 mecs dessus
et merci encore
à tous ceux
qui nous écoutent
en différé aussi
bien sûr
ceux qui sont dans leur voiture
dans les transports en commun
dans leur camion
voilà
devant la télé
au boulot
en prison
voilà
dans l'espace
au pôle nord
au pôle sud
au pôle ouest
je ne vous ai pas parlé
de cette nouvelle fiscale spatiale
je le ferai dans le prochain numéro
c'était une chance
j'ai oublié ce truc là
c'est énorme
ok
bon écoutez
on vous retrouve donc
un jour prochain
sûrement
bientôt
ou celle d'après
on vous tient au courant
merci tout le monde
et bien merci
à nos invités
d'être venu ce soir
merci
bye bye
ciao
Le Beauty Captain