Clément est vraiment un putain de connard
Je supporte pas ce type, c'est vraiment un vrai con
Être avec lui est une putain de torture
L'Urbin ?
Oui pardon ?
Bah je suis là !
Ah oui j'avais pas vu
T'as changé de générique non ?
Il y a 2-3 vers qu'on...
C'était pas un générique, c'était simplement moi qui m'exprimais les...
Tu t'es chauffé les cordes vocales peut-être ?
Oui voilà, après tu sais moi les paroles ça ne savent pas
C'est-à-dire que j'oublie, je passe, pour le bien du podcast et pour le bien de notre communauté
J'adore Toto, j'adore l'Afrique, je vois pas le problème
Chaque jour plus nombreuses, moi aussi j'adore l'Afrique, c'est pas tant le problème
J'adore Toto également
Vous avez vraiment l'Afrique ?
Bien sûr, même si je ne la connais pas, car blanc est ma couleur de peau
Écoutez générique
Générique
3, 2, 1...
Plutôt, Plutogostique
On est Plutôt, Plutogostique
Je suis un T, il est méchant, on est Plutogostique
Plutogostique
Bonsoir, bonjour
Et bonsoir plutôt, là c'est le soir
Parce que nous sommes le soir
Peut-être que les gens nous écoutent à un bal d'agascar ou ailleurs
Car Plutogostique est une émission internationale
Et poli
Je te laisse bien qu'on est poli quoi ?
Poli Togo
Si on était poli on s'est poli quoi ?
Et poli, polysémite, polygamiste, polysémite
D'accord
Je ne suis même pas sûr que ça soit plusieurs fois juif
Plusieurs fois juif
D'accord
Si vous n'êtes qu'un juif, on a un problème
Si vous êtes deux juifs
Très bien, bah écoute, polygames, polysémite
Voilà écoutez, on accepte tout le monde
C'est le troisième numéro déjà
Déjà, ça file, putain
Ça filoche, c'est incroyable
Un numéro qui a failli ne pas avoir lu
Et oui car vous étiez convainissant
J'ai été finalement à l'hôpital quoi
Oui, tu ne te rends pas de meilleur mot qu'on fait ça
Je vous raconte
On en parlera peut-être tout à l'heure
On entendra peut-être plus tard
Ton expérience
Écoutez, merci d'être nombreux à nous suivre
On a vu beaucoup de retours
Ouais
Voilà, on est maintenant à 12 notes sur iTunes
Il paraît que c'est un record en termes de précocité
C'est énorme
Apple m'a appelé, qu'est-ce qui se passe ?
C'est marrant, la semaine dernière c'est Henri Michel qui t'avait appelé
Oui, bah là Apple m'a appelé
Le téléphone sonne, ils m'ont dit mais 12 c'est quand même beaucoup
Ouais
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous trichez
Alors qu'on en avait écrit que 10 sur les 12
Alors, Jean-Patrick, Jean-Jérôme, tout cela c'est moi
Voilà
Il y a un mec qui s'appelle pas Clément, c'est toi du coup ?
Non
Parce que je me suis dit c'était une blague
Ah non, pour le coup non
Par contre il y a un mec qui s'appelle Urbain
Donc t'aurais peut-être pu, il y a ta photo
T'aurais peut-être pu faire un effort sur le...
Alors, troisième épisode, on casse tout
On casse les codes
Ouais, j'ai rien préparé
De toute façon, j'ai les mains dans les poches
Je promets, je le jure solennellement
Aucune affaire énigmatique
Rien
Oui, c'est vrai, parce que chaque fois c'est toujours des complots
Ça dure 6 heures, rien
Pas d'arbre géant
Pas de disparition bizarre
Rien du terre à terre
On va parler
On va juste parler, on va rattraper
Parce que ça fait 15 jours qu'on ne s'est pas vu finalement
C'est ça, en vrai
C'est vrai
C'est tous les 15 jours
Mais là, pour de vrai, on ne s'est pas vu pendant 15 jours
Et j'avoue
Donc on a plein de choses à se dire
Ça m'a fait un bien fou
Ouais, une respiration un peu
Dans le chaos
Ah, tu t'ouvres les yeux, il y a plus tard
C'est comme une sorte d'empoisonnement du quotidien
Tu dis tiens
Je ne suis pas obligé de prendre ma dose de curare tous les jours comme ça
C'est toi le curare dans l'analogie
Oui, j'avais compris
Des fois, tu sais, tu as l'impression qu'il y a un
Oui, un larcen
Et tout le temps
Et tu ne te rends pas compte que le son est là
Je suis ton acouphène en fait
Et tu es parti
Et je me suis dit
Ah !
Oh !
Je tiens
Je respire
Donc voilà
Mais les retrouvailles n'en sont que plus belles
Que meilleures
Alors j'ai quelques sujets moi
Mais que je n'ai pas vraiment préparé
Non, non
De quoi on va parler ce soir ?
Pas grand chose
Alors
Vous êtes toujours sur Pluto Caustique
Et l'émission avance
L'émission n'a pas de problème
Alors j'ai fait un cauchemar
Ah !
Ça t'arrive ?
Souvent ?
Non
Pas trop
Mais hier j'ai mangé du mousse
Et quand tu manges
Quand tu manges libanais
Je l'ouvre
J'ai mangé lourd
Et
Aïe !
En fait c'était ces espèces de nuits bizarres
Où j'étais à la fois très fatigué
Oui
Et à la fois je me réveillais toutes les 5 minutes
Ah ben ça c'est clairement l'alimentation
Ces réveils en sursaut, en sueur
Ouais c'est ça
Où tu as encore ce goût pâteux dans la bouche
Tu sais que je ne dors plus avec mon ami
Oui
Ça j'étais au courant que vous faisiez chambre à part
Et tout va bien dans notre couple
Mais on dormait ensemble parce qu'elles ne peuvent plus dormir à côté de moi
A cause de mon addiction à l'homousse
Avant n'entraîner que des flatulences
Et qui maintenant m'empêche carrément de dormir
C'est à dire du coup tu la réveilles ?
Tu es le mec chiant qui chéri je dors pas
Figure toi que c'est pire que tout
En fait en gros quand je...
Bon déjà je parle la nuit
Ouais ok
Bon on est à la base
Seul tu parles quoi
Mais en fait je me réveille en sursaut souvent
Ouais
Et quand je me réveille en sursaut
J'ai toujours l'impression que je vais mourir
Ah ouais
Attends on est sur les bottes des bonnes
Je vais bien reposer là
C'est plus qu'un cauchemar
On est sur une angoisse existentielle peut-être
Non mais parce que c'est physique
En gros ce que je fais quand je me réveille et je me rends pas compte
Je...
Attends j'essaie de te le mimer
En gros ça fait...
Je tape comme ça
Attends attends
Vas-y en fait
En fait je tape sur le matelas
D'accord
Bah je pense pour vérifier que je...
Genre si tu es sur le dos
Et tu te réveilles...
Non pas sur le dos, pas sur le dos
Oui sur le dos
Et tu tapes...
Oui tu es un sursaut finalement
Je tape sur le matelas
En fait c'est une espèce de tape
Comme si je venais de perdre un match de catch très fort
Ah genre tu demandes...
Non oui mais tu demandes à l'arbitre de...
Je me rends quoi
Là c'est vraiment...
En fait j'essaie de...
Je sais pas pourquoi je fais
Ok
C'est un sursaut de frayeur quand même
Voilà
T'as peur
Je pense
D'accord
En tout cas hier je l'avais beaucoup
Et tu sais pourquoi ?
Tu te souviens de la source de ta terreur ou pas ?
Bah je pense cette histoire de houmous
Mais de toute façon tu sais l'houmous
Même si on me disait monsieur vous avez deux mois à vivre c'est à cause de l'houmous
J'en mangerais quand même
Non mais déjà l'houmous il y a...
Je comprends parce que derrière tout le gras qui est existant
Il y a aussi toute cette génèse tragique du houmous
Tu parles de moi là ?
Non non
Je veux dire le gras du pot d'houmous
En soit c'est de la purée de pois chiches et de l'huile bon bref
Et du tahini
J'ai essayé d'en faire je me suis rendu compte
C'est un truc dégueu qui en fait fait le goût de l'houmous
Parce que tu vois il y a ce truc de
Israël et le Liban
Attendez
Ils se battent en disant
Nous sommes le pays inventeur de l'houmous
Et les Libanais disent ça va pas machin
Les Israéliens disent
On vous a déjà laissé le taboulet où il y a que du persil
Laissez nous l'houmous
Tu vois voilà
Et donc du coup intrinsèquement quand tu manges de l'houmous
Tu manges ce conflit libano-italien
Ah c'est peut-être ça
Bah il y a clairement un conflit chez moi
Et moi je le sens dans les relents
Les reflux gastriques
Tu sens c'est géopolitique
C'est du euro-géopolitique
Et bah si mes organes sont la bande de Gaza
Clairement l'houmous est en train de petit à petit conquérir des territoires
Après avoir détruit
Alors attention j'ai parlé de conflits libano-israéliens
Oui oui oui mais c'est toujours le même
Je prends tes choses
Nous appellerons
Nous appellerons Bernard Guetta
Pour clarifier ce point en fin d'émission
Ecoutez Bernard en tout cas
Alors continue donc ouais
Tu te réveilles
J'ai mal dormi à cause du houmous
C'était du grave canard c'était pareil
Voilà non je voilà
Mais j'ai une addiction à l'houmous voilà qui me crée des problèmes
Bref
Hier a été une mauvaise nuit
Et le dernier cauchemar dont je me souviens
Tu n'es pas sans savoir que je pratique le stand-up
Bien sûr oui oui
Et il y a pas longtemps j'ai fait la première fois mon rodage de spectacle
Donc je fais 45 minutes voilà au Paname d'ailleurs
Seul en scène
Voilà ce sera le vendredi 15 juin la prochaine
Et peut-être j'avais un peu la pression parce que j'ai pensé à la seconde
Et alors dans mon cauchemar c'était le jour de ma seconde
Alors que tu montes sur scène toutes les semaines
Oui c'est ça mais là vraiment je joue longtemps
Mais pas tout seul
Voilà et donc c'était la deuxième et les gens disaient bah écoute ça s'est bien passé la première fois
Et c'est vrai que ça s'est bien passé
Donc on fait le point virgule
Et moi je dis mais
Le point virgule il y a beaucoup de gens
Parce que là on passe de 70 places quasiment gratuites
A 300
A des mecs qui ont payé pour que tu les fasses
Voilà au grand point virgule 300 places
Et qui paye
Mais le mec qui produit alors que j'ai pas de producteur dans la vie
Il dit non non il faut des gens
C'est bien ça marche et tout
On en a parlé tout parier là
Tout parier viendra
Et du coup moi je me rappelle que j'ai pas
Je commence à avoir un peu la pression
Et là j'ai un blanc
Je ne me rappelle plus de mes blagues
T'es sur scène ?
Non avant
Ah même avant ?
Avant déjà je panique je panique je panique
Et là je vois donc je suis au point virgule
Comme je l'avais dit à mon faux producteur
Là ça n'est pas du tout rempli
Il y a 30 personnes sur 30
Ouais ok
Enfin sur 300
Et dans les 30
Il y a cote à cote
Un pot de houmous gérant qui te regarde
Il y a pas
Je crois que l'houmous a du jouet
Non pas d'houmous
Pas d'houmous
Mais deux personnes célèbres qui ont fait partie d'un quatuor comique
Devenus trio
Deux personnes des nuls
Alain Chabat
Cote à cote
Et Chantal Lobby
Non
Alain Chabat et Dominique Farouji
Alain Chabat et Bruno Carette
Non
Pas Alain Chabat
Chantal Lobby et Bruno Carette
Non
Dominique Farouji et Bruno Carette
Toujours à cote
Dominique Farouji et Chantal Lobby
Voilà
Putain
Bravo
Vous avez toutes les combinaisons
Bah non mais faire un rêve sans Bruno Carette c'est quand même
Bah tu l'as cité en dernier
Enfin t'as mis longtemps avant de trouver Bruno Carette
Bref
Dominique Farouji et Chantal Lobby sont là
Cote à cote
Et alors mon premier réflexe c'est
Oh putain
Elle fait chier c'est mes héros tu vois
Qu'est ce qu'ils foutent là
En plus je suis pas dans un bon soir
Ça va pas être bien je suis plein de houmous
Ouais tu dis putain
C'est la meuf de qu'est ce qu'on a fait au bon dieu
Il faut que j'assure quoi
Chantal Lobby est aussi
Elle a aussi fait beaucoup d'autres choses dans sa carrière
C'est le top
Et aussi est une auvergnate
Ah ?
Eh oui
La mafia
On l'oublie
On la retrouve la secte
Donc je me suis dit attendu parler
Avec du fromton quoi
Et donc à la base je m'énerve
Enfin je ne sais pas si je m'énerve tout quand
Contre toi même quoi finalement
Non je suis stressé
Et puis quand même je me dis mais bon dans ce cas
Je suis déjà très flatté qu'il soit là
Mais pourquoi Alain n'est pas là
Ah oui donc direct tu te dis putain
Et en fait j'apprends pire que c'est Alain
Qui en a entendu parler
Qui a conseillé à Dominique et Chantal de venir
Donc pression
Genre il était là dans la salle la première fois
Bah peut-être il a entendu parler
En tout cas de pression ultime
Ils sont là grâce à Alain Chabat
Ah oui dur
Et la salle est parsemée
Deux personnes, une personne
Voilà et au milieu Dominique et Chantal
Et du coup je rentre stressé comme jamais
Ouais
Et je me foire
Ah donc ça va jusqu'où
C'est à dire qu'il n'y a même pas le
Dès la première blague
Dès la première blague je me foire
Je me rappelle pas de rien
Je commence à essayer d'improviser
Ouais
Et les nuls partent au milieu du truc
C'est un cauchemar
Je le vis vraiment
Bah c'est un cauchemar dans le cauchemar quoi
C'est...
Imagine juste t'es en train de
Balbutier une blague
Et Chantal le lobby se lève
En te faisant le doigt d'honneur
Et te crache à la gueule et s'en va
Enfin Ouija
Tu sais il a une maladie
Pour lui de se lever et de partir
Ouais ouais
C'est dur
Normalement il rajoute
Faut vraiment que ça l'emmerde
Vraiment tu l'as fait chier
Il part mais ça du coup
C'est assez flou dans le rêve
Je me souviens juste que
Le rêve s'arrête au milieu du cauchemar de la scène
La base quand tu fais un métier
Où t'es tout seul face à plein de personnes
Qui n'attendent qu'une chose
C'est que tu sois drôle
C'est de stresser là dessus
C'est pas ahurissant
Mais le pire c'est
C'est presque on veut dire
Que l'humus n'a rien à voir là dedans
Oui ça c'est peut-être
Mais ça a joué en fait
Ça me dit juste
Apprends ton texte
Parce que là
Je me souviens de toi
Les premières fois que tu montais sur scène
Tu vois
On était quand même sur un stress costaud
Palpable
Ouais
Un pot d'humus géant
On peut parler de diarrhée quoi
On peut parler de diarrhée
On peut parler de diarrhée de la bouche
De
Non non mais c'était compliqué
Bah ouais ouais
Mais du coup là
Ça m'était passé
Ce rêve
Maintenant je stresse un peu pour mon avis
Bon mais c'est normal
Parce que tu passes un cap
J'essaie de me rappeler de mes blagues maintenant voilà
J'ai eu peur de
D'oublier quoi
Ouais c'était ça
Oublier toutes ces blagues quand même
Et donc
C'était affreux
J'ai commencé à essayer d'approviser des trucs
C'est l'enfer
À parler à des gens du public
À des euh
Tout
Tout s'est mal passé voilà
Vous regardez Friends ?
C'est pas mal non ?
Eh il y a le gros des nuls il se barre !
Tout était nul
Tout était nul voilà
Et bah maintenant je vais danser
T'as eu un cauchemar toi il y a pas longtemps ?
Euh non alors j'ai pas eu un cauchemar mais j'ai vu
T'as part ta vie de merde ?
Non non
Mon cauchemar c'est de revenir au taf
A bosser avec des cons comme toi
Euh
Non j'ai vu
Bah j'ai vu aujourd'hui je crois tout à l'heure que
Uber avait déposé un brevet
Qui permettrait de détecter au moment de la commande
Si
Mais quoi ?
Attends je te jure on est en 2018
Si le client est sous
Ah bah ils vont
Tu vois
Est-il plus de minuit ?
Il l'est
Donc déjà bon
J'aimerais comprendre à quoi ça leur sert
Parce que
Evidemment 90% des mecs qui prennent en tout cas à Paris
C'est des gens sous
Mais surtout moi ça m'a
Ca m'a fait quand même me poser cette question de ma note Uber
Ah bah parlons-en
Parce que
J'ai toujours été un client modèle tu vois
Depuis qu'on peut mettre des pourboires je le fais
Il y a même une petite période où
Par acquis de conscience un peu j'ai arrêté de prendre Uber
Parce que je lisais la manière dont les mecs étaient payés
Voilà c'était pas
Ah tu voulais donc
J'essayais d'être églos
Donc un client modèle c'est
N'oubliez pas quelqu'un qui n'utilise pas l'entreprise
Et puis un jour il a plu et donc j'ai pas repris
Ils augmentent les prix aussi quand ça pleut
Mais bon voilà
Et donc j'avais toujours été quelqu'un de poli
Tu vois je dis bonjour je parle
Oh le mec s'envoie des fleurs
Non mais voilà c'est comme ça
J'en fais pas des caisses
Mais quand t'as un chauffeur
Qui te dit qu'il a été une star du rail
Qu'il a fait un featuring avec Leslie
Et qu'il veut te faire écouter son morceau
Bah tu dis oui
Ah oui mais ça c'est normal
Tu chantes bon bah je l'ai fait tu vois
Après t'es peut-être pas obligé de poser ton couplet dessus
Ouais bah écoute
Car tu n'es pas rappeur MC Cacahuète
Toi je te le rappelais
Cette carrière est terminée
C'est venu comme ça
On était sur le boulevard
Là on allait à Repu
Bah c'est sorti mon flow
Non mais il a sorti l'extended mix de SOS
Et t'es senti rappeur
Le mec a voulu relancer sa carrière
Il m'a entendu il m'a dit que
Quand j'entends des flows comme vous
Des impros comme vous
Attends mais c'est vrai cette histoire
Y'a un mec qui t'a fait
Et sa chanson était comment ?
Bah non mais du coup tout de suite
Moi j'ai cru que c'était
Je sais pas si tu te souviens
Tu nous mettra l'extrême
Et il y avait Leslie
Qui avait fait deux morceaux de rail avec un gars
Qui s'appelait Amine
Et je me suis dit putain mais Amine
Il avait pas 45 ans quand même
C'était pas Amine
C'était un autre gars
Très connu je crois au Maroc
Amoun
C'était son frère
Non non je sais plus comment il s'appelait le gars
Mais en tout cas il m'a dit
J'étais une star
Ca cartonnait avec Leslie
Le truc pas triste à ces gens
C'était super triste
C'était un peu trop longtemps il t'a dit ça ?
Oh 5 minutes
Vous voulez de la musique ?
Ouais
Moi j'étais une star
Ah ! J'ai fait des feats avec Leslie
Ah tiens vous êtes Amine ?
Non je suis machin
Ca tombe bien regardez
Attends mais déjà tu t'y connais vachement bien moi Leslie
Parce que moi je sais même pas qui c'est
Mais si mais si
Tu savais qui elle avait les feats
Mais Leslie en plus je crois qu'elle est sartoise
Bon c'était une petite célébrité locale
Ah voilà on se moque de Chantal Laubier et de Lauverne
Mais vous aussi vous connaissez les célébrités locale
Oui bien sûr
Stevie
Leslie et
Jean-Pierre Plane
William du Loft 2
Bref
Ah bah dis donc que des pointures
Oui que des
Ajoutez à sa nostromo le Google Internet
Putain on est bien tombé
Et du coup le mec
Bref tout ça on s'en branle
C'est juste que j'ai écouté son truc
Il a chanté par dessus
C'était un moment
Déjà on peut dire que vous appréciez le rail
Non pas spécialement
C'est pour ça que ça a été
Moi j'aime pas le rail moderne
Moi j'aime bien tout ce qui est ancien
Tu vois les vieux D1 quoi voilà
Mais toujours est-il que
Bah mon vieux bonhomme
Il m'a fait écouter sa merde c'était horrible
J'ai dit que c'était chouette
Et il m'a dit la maison de disques m'a tout volé
C'est pour ça que je conduis
Mais si je pouvais je relancerais ma carrière
Bon bref
Mais tu vois j'ai toujours été comme ça
C'était hyper triste
Et j'ai toujours essayé
En tout cas juste d'être poli avec les mecs
Tu lui as donné un pour boire ?
A l'époque on pouvait pas encore
Un, deux ou cinq ?
Non l'appli avait pas intégré ça à l'époque
Tu lui aurais donné combien ?
Je lui mets deux maintenant à chaque fois
Systématiquement je lui mets deux euros de pour boire
Même sur une course à 18 euros ?
Ouais franchement c'est juste pour ma conscience
J'ai l'impression de profiter
Comme quand je commande pour des livreaux
Ils ont, on est d'accord que le pour boire c'est que pour eux ?
Je crois
Parce que s'ils se taxent dessus ça serait quand même abusé
Non non je pense que c'est pour eux
Mais bon tu vois c'est comme je commande pas des livreaux quand il pleut
Je suis pas une pute
Oui mais on reste du temps
Bon bref
Toujours est-il que j'ai toujours été réglo
Et que j'avais une note relativement convenable
Parce qu'on est d'accord qu'avant on pouvait pas savoir sa note
Si mais c'était compliqué fallait la demander
Je l'ai demandé
Maintenant tu l'as automatiquement en fait
D'accord et tu avais ?
J'étais dans le top 5
J'avais pas 5 mais j'étais très très très très bien
Très haut alors que tu prends Uber une à deux fois par semaine
Ouais non un peu moins une fois par semaine
Une fois par semaine depuis deux trois ans
Ouais
Donc ouais non non
150 personnes t'en noter
Facile
Et partout dans le monde ?
Principalement à Paris quand même
Principalement à Paris
Et donc on peut dire que j'étais vers les 4,90
Soyons exacts
Soyons précis
T'as tout à fait raison
Et j'étais dans les 4,90 quoi
4,90
Ah oui !
Sur 5 ce qui est quand même une
Un cadord !
Une star
Une star tout simplement
Le, j'ai envie de dire, le Hamoun de suite de Uber
J'avais un harlequin dans chaque Uber
Parisien
Tu vois ?
Et ils te connaissaient
Très bien
Sauf que
Il s'avère qu'un soir
J'ai décidé avec une amie commune
Ouch
Que tu connais
Que nous embrassons
Un rapport
En physique avantageux
Effectivement
Voilà
Nous sommes allés
Tester le club
Le bar de David Lynch
Son truc
Ah le silencieux
Le club où je me suis fait récoler deux fois
Sans jamais pouvoir y entrer
Voilà donc moi j'y suis rentré
Mais j'avais un sac à dos et une casquette
La faune locale n'a pas trop précis
Je me suis pris 2-3 réflexions
Mais t'es rentré quand même
Tu feras attention à une casquette
Je suis rentré
C'était chiant
On est reparti
Nous sommes allés ensuite
À un autre bar
La Grosse Caisse
Ouh là la bière est de mauvaise qualité
Mais peu chère
Et là je suis rentré par contre
Ouais
Je suis rentré
Je pense que nu à quatre pattes
Tu rentres dans la Grosse Caisse
Oui oui
Y'a pas trop de soucis
Eh la Grosse Caisse !
Je t'ai chi dessus !
Eh ben merci monsieur
Installe toi
On a un tabouret au fond
Non non ils sont pas regardants
Et nous avons terminé ensuite
Au point zéro
Un ancien QG fort sympathique
Où j'ai fait l'erreur
De prendre ma boisson fétiche
Le White Russian
Ah ça !
Si vous connaissez Clément
Quand il prend le White Russian
Courez !
Alors les gens disent
Oui !
Tu prends des White Russian
Que parce que
T'es un connard mainstream
Qui a regardé Big Lebowski
Ouais
Faux !
Voilà j'ai toujours aimé
Le White Russian
Oui le film est sorti en 98
Et si vous aimiez le White Russian en 98
Et peut-être ça expliquerait beaucoup de choses
Disons que
Voilà c'était une tradition familiale
Voilà j'aime bien le White Russian
Mais toujours est-il que
Le lait était caillé
Aïe !
Le lait il y a eu un problème
Il y a eu un
Enfin il l'a fait avec de la crème et pas du lait
Il y avait bon bref
Ah tu vas pas nous faire
C'est le sketch des inconnus
C'est les mecs qui picolent toute la soirée
Et qui disent je sais pas ce qu'il y avait dans le jus d'orange
Non mais je te jure que
Oui bon
Peut-être qu'il y avait ce côté mélange
Mais même
Alors moi je comprends pas
J'ai toujours bu des White Russian
Je vais de barre en barre
Je picole je picole
Attends le lendemain je suis malade
C'est fou ce truc ou pas ?
Ok peut-être que j'exagère
Le lécaillé
Bah toujours est-il que
Mon Uber m'a gentiment ramassé
Oh t'as gerbé dans le Uber
Non alors justement
Réglo jusqu'au bout j'ai dit
Est-ce que vous pourriez vous arrêter s'il vous plaît ?
On était arrêté
Ça faisait 10 minutes qu'on roulait
Est-ce que vous pourriez vous arrêter s'il vous plaît ?
J'ouvre la porte je descends
Et rien ne vient
Tu vois ce moment où tu
Combien de temps ?
Ça ne marche pas
Je sais pas
J'essaye mais pas longtemps
J'essaye mais ça ne marche pas
Ça me fait penser à un sketch très bon de David Cross
Ouais
Qui joue un espèce de
De mec anti-establishment américain
C'est des mecs genre hippie avec un truc américain
Un bandana
Qui font fuck the USA
Et il dit
Et pour vous prouver que je déteste l'Amérique
J'ai pris ce drapeau
Et maintenant je vais chier dessus
Et alors là c'est genre un espèce de happening
Mais il n'arrive pas
Il n'arrive pas
Attendez ça va venir
Vous allez voir comment
Et voilà ça me fait penser à ça
Et bah là j'étais là je vais dire tu vas voir
Putain de vomir place de la république
Et ça ne vient pas
Evidemment bah je remonte
Et là je suis vraiment le labrador malade quoi
Enfin tu vois j'ai la tête à la fenêtre
En moins mignon quand même
En très pâle
Les gens ne te caressaient pas
Tu n'allais pas
Et puis
Sauver des gens par exemple dans l'eau
Tu ne faisais pas ça
Je pense que j'aurais été bien incapable de rapporter
Une quelconque balle
Si j'avais eu un mètre pour me la lancer
Et du coup bah au final j'ai essayé tu vois
De me retenir de me retenir de me retenir
Et j'ai pas réussi
Et du coup j'ai vomi
Elle roulait
Donc c'était une chauffeuse
Donc on peut dire que tu lui as tout fait
C'est à dire
Elle perd 10 minutes sur sa course
Tu reviens et tu finis par gerber dedans
Tu aurais fait que gerber dedans
Ouais mais moi ce que je voulais pas
C'est vomir dans sa voiture
Mais c'est ce que tu as fait
Alors j'ai vomi par la fenêtre
Mais vu qu'elle roulait et tout
Comme un géant pour le coup
Comme un clévard
Ou je sais pas mais
Et du coup ouais j'ai vomi par la fenêtre
Mais le problème c'est qu'avec
Bah forcément
Il y a cette histoire de vitesse
Qui fait que
Ça s'est rabattu
Elle a pris dans la vitre avant
Non ça s'est rabattu sur moi
Et à l'arrière de la voiture
Donc il y en avait un peu à l'intérieur
Beaucoup à l'extérieur sur la portière
Et du coup bah
Une fois les gens savent
Les gens m'en seront témoins
Une fois qu'on a vomi on est beaucoup mieux
Et du coup la fille je lui ai dit
Putain je suis vraiment désolé
Et je lui ai filé
Je pense 15 balles en cash
En plus de la course
En lui disant
Je suis désolé
Je pouvais pas nettoyer
Tu vois j'étais cuit
Et oui mais tu sais combien ça coûte de raveur
Parce que je te vois venir
Je te vois venir
Avec ton histoire tu lui as mis 15 balles
Et t'as quand même mis une sale note
Ah non pas du tout
Non j'assume complètement
Je lui raconte juste les faits
Et je lui ai filé 15 balles
Parce que j'avais ça dans mon portefeuille
D'accord d'accord
En lui disant
Ouais j'avais pas repas à l'intérieur
Mais l'extérieur était crade
Mais c'est peut-être un bon business model que t'as
Si des gens
Si vous voulez gerber chez quelqu'un
Que c'est vraiment votre kiff
Sachez que ça coûte 15 euros
Qu'est-ce qui coûte 15 euros ?
Et bah juste t'as arrivé
Bonjour
Salut Michel
Bon j'arrive chez toi désolé
Je vais vomir dans ta cuisine
Voici 15 euros
Ça me fait du bien
Ok c'est ton kiff
Mais est-ce que je peux le faire dans la baignoire ?
Ou à côté ?
Oui à la baignoire c'est plus cher
Mais le nettoyage coûte plus de 15 balles non ?
Je sais pas
Ou sinon t'es pas gagnant
Bah ça dépend
Parce que mettons que si t'es sur une économie d'échelle
Que Michel souvent les gens viennent gerber chez lui
Il a déjà les produits
Ah faut que t'es des réguliers
Oui
Ou il attend
Une sorte de maison close du vomi
Ou t'as tes réguliers qui viennent
Ou il attend que les gens viennent gerber souvent chez lui
Oh non c'est le vieux urbain
Il bouffe plein de houmous
C'est corrosif
C'est plus assez 20 euros
Et le dimanche une fois que tout le monde a gerbé chez toi
Et bah là tu fais une entreprise
Et du coup avec les économies d'échelle tu gagnes
Et je...
C'est pas compliqué
Je sais bien parce que t'as un aplomb qui fait que
Tu crois vraiment que t'as décelé peut-être une faille dans le système
Putain c'est ça qu'il faut que je fasse
C'est pas plus con que Uber
Mec tu vis à G24 dans un appart qui pue la bile
Ça ça te pose pas de soucis
Tu sais avec tous les 15 euros qu'on m'a filé je peux les louer ailleurs
Ok donc tu te fais un vomi drone
Comme un Airbnb c'est ces gens qui ont deux appartes
Un pucodrome
T'as un pucodrome
Les gens viennent
Ok
Parce que c'est vrai qu'on vomit pas long
J'ai envie de te dire business plan
Toujours est-il que j'ai filé
Donc ça a dû me coûter 40 balles en tout
Pas grave
J'avais du vomi un peu partout sur moi aussi
Jusqu'à là bonne soirée
C'était pas...
Sur un bilan plutôt positif
C'était pas mon meilleur
J'étais pas hyper fier de ce moment
Quelle heure est-il à ce moment-là ?
Je sais pas il doit être 2-3 heures du mat'
Et donc le lendemain
J'arrive quand même à m'extirper
A venir au taf
Je reçois un message de
Elle s'est vomi dessus sous la douche
Je balance
On pourra biper ton nom si tu veux
Mais ça c'était quand même un moment assez exceptionnel
Elle m'envoie, je viens de me vomir dessus sous la douche
Donc là je dis ok je suis pas le seul à être...
D'où la théorie du lait cahier
Voilà d'où le... Bah ouais tu vois
Et là...
Je sais pas pourquoi je me dis putain mais...
C'est dans l'épisode de Soft Park
Ils ont trouvé LA boisson qui fait gerber les gens
Ouais ça m'était jamais arrivé
Je pense que c'est pour ça
Je pense que la crème avait...
Il l'a fait à la crème épaisse
Bon bref
La boisson horrible
Non c'était horrible
C'était terminé par ça
C'était une belle collerie
Crème cahier et alcool
David Lynch aurait adoré
Cette scène dans le taxi
Je pense qu'en sortant du silencio
Il aurait dit putain mais fantastique
La grosse caisse, le lait cahier
Mais je vous ai vu vomir avec la blonde là
Vomissez sur le nain
Pas moi que je me branle
Et on va filmer et on va aller à Cannes
Et on va tout passer au ralenti à l'envers
Et du coup à ce moment là je reçois ce SMS
Et je me dis putain combien ça m'a coûté hier
Je vais voir l'appli Uber
Et je me rends compte que le drame
J'ai perdu je sais pas
Ah bah c'est ce que je te dis tu lui as fait 15 euros
Et elle t'a mis une mauvaise note
Elle m'a mis une mauvaise note
Mais je pense que c'était...
Enfin tu vois pour moi c'est complètement justifié
J'ai vomi dans sa caisse
Et donc combien ça vaut un vomi ?
Et bah écoute
C'était il y a quelques années
J'avais pas pris autant de Uber
Mais je suis passé à un 4.4
A partir d'un 4.9
Et je me suis dit comment
Sur disons que
A moins qu'elle m'a mis zéro
Je sais pas je suis pas statistique
Peut-être un peu près a été noté 100 fois
Ouais
Elle a dû te mettre 1 quoi
Mais même ça normalement ça te fait pas baisser autant
Enfin bref
On peut mettre zéro ?
Ah bah je pense que oui
Si je chie dans sa caisse et que je crache à la gueule
Je pense qu'elle me met zéro
On lui chantant du Leslie
Et tu vas mettre Nostalgie au chant de France et tu vas le laisser
Excusez-moi vous voulez écouter la radio ?
Oui mais c'est possible par exemple de mettre Nostalgie et de chier dans votre caisse
C'est possible ça ?
Ah bah bien sûr monsieur
Et tes harlequins tu te les fous dans le fion
Merci
Ecoutez si on peut plus chier dans la voiture d'autrui
Ecoutez je connais un gars qui a lancé une start-up on peut vomir chez lui
Donc si je peux pas chier dans votre caisse
D'accord
Et voilà et du coup on en arrive à mon point parce que c'est vrai que
Mais attends t'as une mauvaise note c'est 4-3 ?
Donc je suis arrivé à 4-3 par là
Parce que j'ai 4-1 moi
Et bah justement j'arrive à ça
Ca fait 2 ans que j'essaye à tout prix de faire remonter ma note
Et je n'y arrive pas
Je n'y arrive pas
Je suis là aujourd'hui je vais te dire
C'est vrai la dernière fois je me suis demandé mais pourquoi il suce le chauffeur ?
Le mec nous a rien demandé
Il était très sympathique
Oui mais j'y tiens mes étoiles putain
C'est pas la question
Je suis à 4 étoiles 52
4-52 en 2 ans
Ah t'as monté un peu quand même
Mais de rien du tout
De rien du tout
Bonjour monsieur
Au revoir monsieur
Ah vous faites du ride
Parfait
Racontez moi
Un vieux facho l'autre jour qui me raconte sa vie de facho
Je suis d'accord avec tout
Et l'interdiction de rouler à 80 c'est vraiment tous les mêmes
Ils s'en foutent plein les fouilles
Oui il y a trop de ronds-points
Vas-y tu vois
Et bah non
4-52 ça ne remonte pas
Mais moi je sais pas
Est-ce que t'as des astuces qui pourraient m'aider
Qu'est-ce que je peux faire pour remonter ma note hubert quoi ?
Bah je vais te dire
Je vais d'abord te parler de mon expérience
Car moi je savais pas
Quoi t'es à 4-1 toi ?
Ouais à 4-2 je crois
J'ai pas regardé depuis longtemps mais en fait
Tu vas être vraiment odieux toi
En fait il y a pas
Moi c'est le contraire
Je vivais dans l'insouciance
J'étais sûr que j'avais 5
Tu savais pas que t'étais noté
En fait je savais pas que j'étais
Sinon je savais que j'étais noté
Mais je me suis dit j'ai jamais rien fait de mal
Pourquoi j'aurais une mauvaise note tu vois ?
Et un jour il y a un mec on parle comme ça et on est pote
Et il me dit bah quand même vous avez une seule note hein
J'ai failli pas vous prendre
Et alors
Ah ils peuvent faire ça ?
Ah bah oui et il m'a dit à toute façon en dessous de 4 je prends pas
Ah oui ?
T'es pas passé loin de la correctionnelle
Et je lui ai dit mais j'ai combien ?
Il m'a dit bah 4-2
Je pense que t'es trop sou pour te souvenir de ce que tu fais dans les...
Non mais la première réaction j'ai dit bah ça va
Tu vois 4-2 si on prend ça sur une note sur 20 par exemple j'aurais plus de 16
Moi j'ai jamais eu 16 à part en art plastique
Alors que c'est ma mère qui faisait le dessin
Donc je me suis dit
Toi tu t'as dit putain enfin un domaine où je suis bon quoi
Ma première réaction c'était
Je suis bon à monter dans des bagnoles
Ca va !
Non il m'a dit non franchement c'est nul
Et donc on a essayé de déterminer pourquoi
Parce que moi c'était le contraire
J'avais aucune...
J'ai jamais gerbé
J'ai jamais pris bourré
T'as pas une idée d'un truc que t'as pu faire pour...
Et bah le mec m'a expliqué
Déjà je demande souvent pour la musique
Et...
C'est à dire tu leur demandes est-ce que je peux mettre ça avec mon téléphone ?
Ouais est-ce que je peux mettre la musique et prendre le bluetooth
Alors souvent c'est sur des courses de 10 minutes
Donc vraiment le bluetooth marche normalement au bout de 7
Bah oui c'est ça moi j'ai arrêté
J'ai le temps de mettre le début d'une chanson dans le capote et c'est fini
Putain moi j'écoute du Doom avec des morceaux qui font 20 minutes
Donc les mecs...
Il y a une seule note à la fin de la course
Ils me jugent en plus je le sens donc...
Et bah j'ai 4... 1... 4... 2...
J'ai peut-être un peu plus maintenant 4-3
Bah attends je peux le voir là ?
Bien sûr c'est...
Tu lances ton appli, t'appuies sur le menu à gauche et t'as ta note sous ton nom
4-38
Et j'ai du remonter
Et bref il m'a expliqué les trucs à ne pas faire
Tu les fais attendre ou pas ?
Ca m'est arrivé
Bon déjà t'as perdu des points
Courtoisie
Bon là d'habitude ça va
Attitude positive
Par exemple ils disent il vaut mieux pas manger ta part de pizza dans le taxi
J'ai jamais mangé dans un Uber
Quoi ?
Ok d'accord
Sécurité est-ce que tu mets ta ceinture ?
Ca oui c'est sûr
Bon bah écoute là tu coches toutes les caches
Non alors il m'a expliqué
Par exemple il y a un truc qui les rend fous
Et faut savoir que c'est au moment où ils sont en train de mettre la note
C'est de partir en claquant la portière
En fait c'est leur bagnole
Elle leur a coûté très cher
Souvent elles les ont pas remboursées
Claquer les portes fortes
Putain mais moi sous je crois que je défonce les portes
Et bah ça mon gars ça peut te faire perdre au dernier
Parce qu'il est là il va mettre la note
Et là elle entend pas
Et il fait tiens fils de pute 3
Enfin voilà
Faut faire gaffe
La musique j'ai peut-être du mettre de la musique de merde
Ou le faire chier parce que le bluetooth marchait pas
Généralement moi quand je choisis la musique
Je mets pas du métal de brut que j'écoute
Alors moi je mets du hip hop
Je jauge le mec
Parce que le mec écoutait du hip hop quand j'ai
Voilà s'il écoutait du rap je jauge le mec
Exactement
Sinon je fais gaffe
Si il écoute Nostalgie je laisse ou BFM
BFM je laisse parce que j'ai
J'avoue que j'ai un petit problème avec une chanson quand je suis sous
Tu la chantes ?
Non je la chante c'est possible
Mais je dès que je suis sous je mets Nouga York
Oh non
Mais là moi c'est zéro direct
Nougaro c'est note négative pour moi
Délagro
Oh non mais c'est vrai justement
Est-ce que tu chantes du Nougaro par dessus ou pas ?
Non mais je suis derrière je swing un petit peu tu vois
Quand je suis pour vrai j'appuie à l'écouter
Non non non non
Pour moi t'as Nougaro et Jonas
C'est la lille de la chanson française respectable
C'est horrible
Né de moi
Horrible
Que je vais prendre une note de merde
Vomir sur la pavouille
Non mais attends t'imagines tu rentres dans ton Uber
Le mec a entre 25 et 30 ans
Il écoute du hip hop toute la journée
Tu débars
Quand je rembourses de Jonas
Un peu pensé un peu naze
Quand je m'omis dans le Uber
Je m'omis aussi sur un scooter
Non mais voilà peut-être Nouga York ça va coûter des points
Bref donc j'ai 4,38 il m'a dit que c'était pas bien
Moi aussi je mets alors par contre j'ai jamais mis 2 euros je mets 1 euro
J'ai un euro
J'ai un euro tu trouves pas ça un peu pingre
Mais non mais c'est un Uber c'est un euro pas taxé donc c'est déjà bien
Ok non mais ça après à la limite
Tu fais ça pour le geste
Non non mais je comprends mais c'est juste que voilà j'ai pas encore trouvé
Tu ne remontes pas la pente
Doucement quoi c'est très très très long
Déjà il faut le prendre plus parce que c'est ça va
C'est ça il faut que je m'oblige à le prendre plus
Parce que là t'as 4,30 ça sera un calcul très chiant mais mettons t'as quoi 4,2
Combien de 5 il te faudrait ?
Je sais pas mais on va demander à quelqu'un qui sait
J'ai fait l'être moi
Alors on pose le problème
Musique problème
Et cette fois quand je dis de la musique je vais parce que j'étais
Bah la dernière fois tu m'as dit 3 fois je te mets de la musique t'as pas mis de musique
C'est dur de trouver des musiques
Tu connais pas ma vie ?
Tu connais pas mon parcours ?
Je connais pas ta vie de podcaster
Ah d'ailleurs petite info nous sommes sur Podbean maintenant voilà
Très bien nous sommes partout
Si
Mettons
Si Clément
Usager de Uber
A
Pris Uber
150 fois
Et que sa note
Uber
Noté sur 5 étoiles
Est actuellement
De
Soyons précis
5 étoiles
Doit-il avoir
Pour approcher
Quelle note voudrais-tu ?
Et bah c'est 5 fois 150
Je veux la note de 5
Non non non non
Donc c'est 5 fois 150
Divisé par 4, 52
Non non non mais ne résous pas le problème pour les gens
Combien veux-tu ?
Faut que j'en prenne 15
Voilà c'est bon
Je l'ai fait ton truc
J'ai fait un produit en croix
Tu viens de gâcher mon problème
Tu connais le concours kangourou ?
Ca te dit quelque chose le concours kangourou ?
Si un train part de l'image
J'ai été deuxième du concours kangourou
Deuxième de Sarthe
J'ai gagné un livre d'exercice
Un rapporteur
Et une règle mon gars
Déjà
T'as fait le problème
T'as résolu le problème
Pour avoir combien ?
Pour avoir 5 ?
Pour avoir 5 en partant de
4, 52 en disant
150 trajets
4, 52
Vas-y réponds réponds
150 trajets
4, 52
Pour avoir 5
J'ai fait 5 fois 150
Divisé par 4, 52
Et ça me dit
Et tout ça de tête
Et en slip
Et ça c'est bon
65,92
Donc il faudrait que
Il faudrait que je reprenne là
T'as plus qu'à prendre le Uber
15 fois
165 fois
Non non
Non j'ai déjà mes 150
Donc euh
Ah oui non d'accord
Tu vois que tu t'es planté ?
Non je sais pas
Est-ce que c'est 165 trajets
Ou il faut que j'ai 5
Ou il me suffit de 15 trajets en plus
Mais 15 trajets en plus
Autour à 5
Ta note sera merdée mon ami
Tu sais ce que je pense
Et qu'on peut pas du tout résoudre ce problème par un produit en croix
Bien sûr que oui
Tu te plantes depuis le début
Donc laisse moi poser ce problème
Ok vas-y
Mais personne va répondre au problème
Ils s'en foutent les gens
Mais moi je connais des gens qui écoutent le podcast
Qui sont très fortiches en mathématiques
Si Clément
Je reprends
A une note sur Uber de 4,53
4,52
Et qu'il a effectué 150
Courses sur Uber
Combien de courses à 5 étoiles doit-il prendre pour atteindre la note ?
5 c'est impossible
Bah je sais pas
Bah non
Tu peux le faire autant de fois que tu veux
Tu pourras jamais remonter à 5 de moyenne
Ah bah 4,99,99,99,99
Non alors on va dire 4,90
Mais ok soit
Je repose le problème
Si Clément a effectué 150 trajets sur Uber
Que sa note est de 4,52
Combien de trajets à 5 étoiles doit-il effectuer pour faire remonter sa note à 4,90 ?
Le problème est posé
Mes petits loups
Le premier
Nous décevez pas putain
Aidez nous
Cette équation
Ce problème mathématique
Sera invité
S'il le souhaite
A un futur podcast quand il le souhaite
C'est parti
Putain le rendez-vous est pris
Voilà c'était mon petit clé
Et ça nous a permis de réfléchir un petit peu
Dis donc
Géopolitique
Culture
Société
Mathématique
Est-ce qu'on aurait pas trouvé tout le camembert révèle poursuite ?
J'ai envie de passer au jeu alors
On a peut-être trouvé la thématique de ce putain de podcast
Et la culture, le cerveau, le cervelet
Hein ?
Cerve-là
Se creuser un petit peu la caboche
Pour essayer de
Parce que la vie c'est quoi ?
Dynamiser votre petite matière grise là
Parce que vous êtes éteints vous devant vos téléphones et vos ordres
Creusez-vous la caboche
Posez votre téléphone
Et oubliez pas le sport
C'est aussi important
Un corps sain dans un esprit sain
Allez
Pourquoi ne pas travailler les deux ?
Effectivement
Mais c'est aussi important dans la vie
Et là j'ai changé de personnage
C'est la richesse
Et j'ai envie de te dire voilà
Tout ça n'aurait pas de sens sans la thune
Et ce qui nous amène à notre prochain sujet
Tout à l'heure
On est allé
Avec Clément
Et Clément mangeait une omelette qui était somme toute délicieuse
Mais c'est pas la question
J'ai pris un club sandwich saumon qui était pas mal
Voilà très mauvais choix
Et j'ai dit tiens ça serait rigolo de jouer à un jeu à gratter
Pendant le podcast
Et là j'avais un billet de 10 euros et je me suis dit
Sois fou
Sois fou Urbain
Sois à vous
Et du coup
C'est vrai parce que je t'ai vu partir sur
Je vais prendre un banco le truc qui existe depuis 30 ans
Déjà je vous rarment
Je vais prendre un banco à 2 euros
Voilà et je prendra 1 ou 2
Et là j'ai vu un millionnaire à 10 balles
Ouais
Je me suis dit quel con
Ne prendrait pas la chance d'être millionnaire
Et bah c'était moi la réponse
C'était un problème moins chiant à poser
Si Urbain se demande quel con on paye 10 euros
La réponse est Urbain
Voilà
Tu vas peut-être pouvoir me répondre du coup
Quand tu payes 10 balles pour un jeu comme ça
Un millionnaire
J'imagine que le seul gain c'est pas un million
Tu peux peut-être gagner d'autres choses
Il y a plusieurs gains
Donc explique nous un peu
On l'a sous les yeux là
Explique nous un peu à quoi ça se passe
Ah bah toi lis le
Je te jure je comprends rien
Ah bah déjà il y a 4 jeux mon vieux
Sur une même carte
Donc t'as 10 euros t'as 4 jeux
Donc 4 chances de gagner
En plus que si t'avais pris juste un manque au
Bon alors vous sentez bien que les maths c'est pas vraiment notre fort
Euh jeu 1
Quand t'as fait le malin tout à l'heure
Avec ton produit en croix
Bah oui mais c'est le seul truc dont je me souviens le produit en croix
Et c'est un produit en croix ?
Ouais
Le mec il résout tous les problèmes comme ça
Si j'ai 30 ans et que ma soeur en a 15
Quel âge ai-je ?
Quel âge euh...
Non oui bon
Même les problèmes je sais pas les poser
Putain c'est chaud
J'avais le tueur pour ça
Et vous avez essayé les produits en croix ?
Non
Non on a pas essayé les produits en croix tête de con
Ah bon bah vous devriez essayer quand même
Ça a l'air sympa
Enfin moi c'est ce qu'on m'a appris à l'école
Je sais pas quoi faire
A l'école de détective on me disait c'est les produits en croix
Il y a mes plantes grasses qui sont en train de mourir là
Elles ont trop chaud
Est-ce que t'as une réponse ?
Les produits en croix
Bref tout ça pour dire que j'ai acheté ce banquet
Ouais
Alors pendant que Clément essaye de comprendre les règles
Mais je vais vous parler d'un problème
Vas-y
Comme ça entre amis
Ou pire si je l'avais offert à Clément ce millionnaire
A 10 euros
Et que c'est le sien donc je lui ai offert
S'il gagne
Est-ce qu'il me doit de l'argent ?
Question amitié
Moi je suis de la team
Tu me le payes et tu me l'offres ?
Je te l'offre
Je te le donne
Voilà c'est toi c'est ton anniv
Peut-être tu vas gagner
Peut-être tu vas pas gagner
Je t'offre le thrill
Parce que c'est ça qu'on s'achète finalement
Pensez à la base de petits frissons
Est-ce qu'on gagne ?
Est-ce qu'on gagne pas ?
C'est pas important
Mais mettons qu'il gagne
Le code de l'amitié veut qu'il me doit un peu d'argent
Moi je dirais
Pour moi il y a plusieurs paramètres
Il y a quel niveau d'amitié ?
Il se trouve que nous on est collègues
Bah déjà si je t'achète un truc à 10 euros
J'espère qu'on est potes
Parce que sinon c'est vraiment le mec dans la cour d'école
Je l'ai dit au numéro 1
Et je t'offre un millionnaire
Tu joues à ma Playstation
Mais après quand on est à l'école
Tu sais ces amis ?
On les avait mercredi
Et puis le lendemain
On les revoyait à l'école
Et on se mettais la gueule
T'es allé avec eux parce qu'ils avaient la plaie
Et puis bref
C'est moi qui avais la plaie au collège
D'accord ?
Ça va ?
Ouais
Pardon
Si tu payes 10 balles un truc que tu me l'offres
Et qu'on est potes
Amis
Potes ouais
Il y a ce paramètre qui joue
On est amis
Donc forcément ils jouent
Amis pour la vie ?
Ouais
Je me suis pris dans un truc
Je n'arrive pas à m'en dépétrer
Moi c'est incroyable
Pourquoi ils ne m'aiment pas ?
Il me colle
Pourquoi ils ne m'aiment plus ?
Mais c'est...
Je pensais pas avoir quelqu'un autant dans le besoin que...
Un jour ?
Quelle détresse psychologique
Détresse...
Sentimentale
Bref
Et je pense aussi
Oui
Pour revenir au sujet qui nous intéresse
Que le gain doit jouer
C'est à dire que si tu m'offres un truc
A 10 balles
Et que je gagne 10 balles
Au pire je te paye une bière
Mais j'ai pas 5 euros à te filer
Non attends franchement si tu gagnes 10 balles tu gardes tout
Ou je garde tout
Mais je dis ah allez je te paye une pinte pour le délire
Si je gagne un million
Je me vois pas ne rien filer
Je pense que si je gagne un million
Tu peux presque demander la moitié
Mais je ne demanderai rien
Mais toi
Tu ne le feras pas mais si je le fais pas tu seras vexé
Avec ta conscience de 4,3
Ta conscience de mec qui chante du rail
Ah mais moi je te donne
Si je gagne un million je te file la moitié
Qu'est-ce qui te donnera la conscience tranquille ?
Je te file la moitié
Sinon ?
Je te file 400 000 minimum
Parce que tu sais que c'est un million
C'est pas un million
On est taxé dessus
Tu repars avec 50 000 sans problème
Un million c'est 700 000 à mon avis
Déjà
T'as 10 000 dans la poche en partant
10 000 pour un million ?
Désons que ça allait vite ?
Avant c'était la moitié parce que t'as dit donc que t'es fort en maths
T'as fait un produit en croix ?
Produit en croix sachant que notre amitié sur 10 est égale à 0
Je le déteste
Ça fait ouais ça fait
Après c'est vrai que quand on est nul en maths
Si la moitié c'est 10 000
Non sincèrement je pense que sur une grosse somme
Même si je gagne 500 000 balles je te file la moitié
Si tu me le payes
En revanche
Deuxième cas de figure
Si comme tout à l'heure on l'achète ensemble
Mais que c'est toi qui paye entièrement
Ouais
Et que c'est ton jeu
Mais on le fait un peu ensemble
Genre je vais gratter un des jeux sur les 4
Alors que quand même c'est mon idée je l'ai payé
C'est ton idée tu l'as payé
Est-ce que tu me files un peu si on gagne ?
Si on gagne un million ?
Ouais
Parce qu'il y a le côté c'est le moment
On était là ensemble
Oui
C'est quoi ?
Plus que si tu me l'avais offert
Parce que si tu me l'avais offert
J'ai l'impression que je te sors de l'avable
Et c'est
Ok
On va négocier finalement
Alors moi je te...
Sauf que t'es d'accord que je demanderai rien et toi non plus ?
Moi je pense qu'il faudrait établir un contrat
Avant
Parce qu'on ne sait pas
Parce qu'en fait c'est facile
Il y a des gens
T'as ce non-dit qui dit
Ah ouais il me l'a offert
C'est ça
Je lui ai offert faudrait quand même qu'il me file la moitié
C'est histoire de cigarer la fourmi
Bah de toute façon on gagnera jamais
Et là paf !
Je gagne !
Brisage d'amitié !
Parce qu'on ne sait pas
Tu te rends compte ?
Parce qu'en soit en fait si tu me l'as offert
Et que je gagne un million
Si je te donne déjà 50 000 balles je suis sympa
Grave
T'imagines
T'as 50 000 balles alors que t'avais rien
Mais là la jalousie va être
Que tu vas te dire putain j'aurais du...
Tu vois t'imagines comme c'est horrible l'argent
Si tu gagnes un million et que tu me files 50
Si tu me files 50 000 et que t'as gagné un million
Je te promets que moi en tant que mec sympa
Qui écoute le rail des chauffeurs Uber
Je m'estimerais très content
En revanche
Tes gens autour de toi te diront que t'es chianton
Peut-être
Mais moi je suis le genre de mec
Dans tous les cas notre amitié est brisée c'est sûr
Parce que moi je flamberais avec moi
Non mais je peux te dire
Attention je viendrais chez toi tous les jours avec un manteau en vison
Pour me foutre de ta gueule
Mais mais ça me fera rien moi j'ai 50 000 balles ça me suffit
Bah ouais tu seras acheté une maison à l'imogne
Mais non mais moi je m'achète euh...
Non 50 000 balles c'est pas assez
J'ai pas besoin de beaucoup moi je suis quelqu'un d'assez simple
Tu m'en voudras c'est sûr que tu m'en voudras
Je ne voudrais pas en revanche
Si
On l'achète ensemble mais que tu le payes
Que tu gagnes un million et que tu me donnes rien
Jamais j'irai te réclamer le truc
Mais je me dirais quand même putain
Clément personne ne réclame dans ces situations
Oui
Ca va juste être dans le on dit dans la puterie
Alors ce que les gens disent je m'en fous mais moi
Non mais même nous on se tira pas
Moi je me dirais au fond de moi
Il aurait pu m'enfiler un peu
Alors qu'il y a rien il y a aucun pacte
T'as tout payé
Je l'ai pas gratté
J'ai pas inventé les numéros
Je t'ai pas dit
Si je t'avais dit je joue tel numéro à l'auto
Là d'accord
Tu vois
Mais là bon
Alors il y a 4 jeux
Bon allez on gratte
Est-ce que quelqu'un est déjà devenu millionnaire
Moi je pense qu'il y a des gens
En direct dans un podcast
Je pense qu'il y a des gens
Ah j'ai pas de pièce
Aïe ça va être ta pièce
Bah j'ai pas de pièce parce que je vis
Je vis moi
Aïe
Je paye en téléphone
Avec quoi on peut gratter ?
J'ai un stylo ça marche avec un stylo ?
Euh
Non non mais n'écris pas ça
Prends ça
Aïe
Une clé USB
Ah ça fait un bruit horrible
Alors tu vas me dire
Segment par segment
Quel gain tu peux gagner ?
Là gain si 150€
Combien ?
150€
Ok est-ce que tu as deux symboles identiques ?
Bah j'ai pas gratter parce que ça fait un bruit bizarre et ça me fait des frissons
Ça a l'air compliqué hein ?
Ecoutez
Tu m'étonnes qu'elle dorme dans une autre pièce ta meuf
Est-ce que j'étais prêt pour la marine américaine ? Je sais pas
Sergent ! Vous allez me gratter 150€ !
Ah mais je peux pas ça me fait des frissons
Ça me fait des frissons sous les bras j'aime pas trop Sef
Putain de merde Courti ! T'étais pourtant un putain d'élément !
Ah ça fait un bruit pire !
Bon mais je vais le faire je vais le faire ! Putain qui est fragile ! Allez !
Et je ne te shame pas hein !
Ah mais maintenant j'ai gratté !
Donc là tu m'as dit 150€
Ah j'aime pas le bruit j'aime pas le bruit j'aime pas le bruit
On a un rubis, un euro et une tirelia
C'est donc foutu pour les 150€ !
Deuxième gain
Un milliard !
100 000€
Ah bah c'est foutu !
Une pièce
Tu vas me faire croire il va me faire le jeu de me faire croire
Une corne d'abondance
Et une coupe
C'est perdu
Et une pièce
C'est perdu donc mais non !
Gain numéro 3
20€
Ah là c'est possible je sens que c'est pour nous
Un trèfle
Oui
Un porte-monnaie
Et un dé
Aïe !
Putain je vais perdre 10€
Je vais perdre 10€
Attends on est qu'à la moitié du jeu numéro 1 il en reste 3 autres
J'aurais pu gagner 100 000 balles
Gain numéro 3
100€
C'est pour nous
Tu y crois ?
Un papillon
Oui
Des doigts croisés
Et là il y a beaucoup de signes je trouve
Et un lingot
Putain !
Gain numéro 5
Plus que 2
Je ne veux pas perdre 10 balles
10 000
Bah non mais c'est mort 10 000
Une montre
Un smiley
Et une...
Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
Un chaudron d'or
Bon bah là c'est la fin
Et le dernier
10€
Allez !
On se rembourse
Tu te rembourses
Allez !
Une perle
Oui !
Une couronne
Et une perle !
C'est 10€ c'est gagné !
C'est 10€ c'est remboursé !
On a pas perdu de thunes !
Et attends !
Il reste 3 jeux !
Déjà !
Il reste 3 jeux donc on est déjà minimum on rentre dans nos fes !
C'est que du bonus !
Grattez les lingots !
Si vous découvrez de sommes identiques vous remportez cette somme !
Allez !
Et je rappelle que ce n'est que du bonus !
Et nous sommes qu'à la moitié !
Voilà !
Comme quoi hein !
Jeu numéro 3
Grattez les pierres précieuses !
Pardon !
Avant que ça continue j'ai envie de dire aux gens
On a dit beaucoup de mal des jeux d'argent !
En fait c'est une manière excellente de dépenser son RSA !
Je sais pas pourquoi les gens disent que c'est dangereux !
Vraiment !
Bah pour moi il y a ça et le tabac quoi !
C'est ça si vraiment vous avez peu de ressources
Je vous conseille de tout claquer dans des jeux d'argent !
Regarde ! On a rien perdu !
Bah oui !
Jeu numéro 3 !
Et alors là putain les mecs se font chier !
Dernier jeu alors ?
Non il en reste 2 !
Grattez les pierres précieuses !
Déjà même si on avait rien gagné je trouve qu'on passe un moment
Ah bah c'est mieux que Fort Boyard !
Il y a une sorte d'enjeu terrible !
Et sans nains !
Et sans personne en surpoids !
Alors grattez les pierres précieuses !
Pour chaque ligne !
La boule est mort !
Ouais je sais !
Et là c'est moche ce que vous avez fait !
Il a pas été remplacé ?
Ils ont pas trouvé un gros point !
Enfin ils ont pas trouvé une personne en surpoids pour le remplir !
Est-ce que la photo...
Après tu vois prendre ces personnes pour leur physique !
Genre il nous faut un gros !
Dans les années 80 on peut !
C'est vrai que tout le monde a le droit de faire de la boule !
La boule pourrait être une petite femme noire la prochaine fois !
Qu'on appellerait pas la boule !
Parce que de toute façon la boule...
Je crois que la boule c'est encore plus problématique !
Si elle s'identifie à une boule !
Déjà elle aurait le droit !
Mais je crois que c'est peut-être encore plus problématique
quand t'es pas une boule !
Non mais alors moi en fait...
Parce que c'est même pas plus méchant !
Et du coup pourquoi ça doit être une femme noire en pagne
qui dresse des tigres et un gros qui tape dans un gong ?
Ouais faisons le contraire !
C'est vrai que tout est éthéraciste !
Et pourquoi c'est un barbu qui pose des questions et une gitane qui vient t'enlever ?
Non non non !
Pépita s'appelle la boule !
Mais ça s'appelait pas Pépita putain c'est chaud !
Félindra !
Pardon !
Excusez-moi !
Félindra, métis d'Ibissa...
On verra si on aura de quoi de payer l'avocat avec jeu 3 et 4 !
Est-ce qu'on incorporerait pas dans le montage de la future émission ?
D'ailleurs bravo pour le montage de la dernière !
Ah ! Ah bah je me suis...
Merci c'était bien !
C'est pas la foutre !
Est-ce qu'on incorporerait pas cette magnifique photo de la boule en boîte ?
Quand il tripote...
C'est une photo de la boule en boîte dans une boîte !
Ça avait été sorti par feu l'excellent Zafinio, je me souviens sur Twitter,
qui nous avait sorti d'incroyables images de la boule avec je crois passe-temps ou passe-partout !
Ah oui il a fini un Twittos qui nous a quittés c'est ça ?
Ouais l'année dernière et un excellent gars qui avait sorti cette suite d'images till-late !
Ce truc de genre de horrible !
De la boule en boîte de nuit !
Avec deux meufs beaucoup trop jeunes !
Sur des banquettes !
Avec des meufs de 15 ans !
Et tu sentais qu'il glissait des mains et il laissait...
Oh là là là !
Atroce !
Horrible !
Une photo vraiment qui pue tout ce qu'on aime en France !
Donc le jeu numéro 3 j'y reviens !
Gratter les pierres précieuses !
Donc tu l'incorporeras !
Bien sûr !
Dans le montage !
Pour chaque ligne, si le diamant pèse plus lourd que le saphir, vous remportez le gain associé !
Donc on a 3 chances de gagner si le diamant pèse plus lourd que le saphir !
C'est quoi ? Je crois qu'on est remboursé, j'y crois plus !
Alors...
Et j'ai rien compris à ce jeu d'ailleurs !
Donc en fait j'ai un diamant, un saphir et un gain !
Là pour 50€ il faut que le diamant pèse plus lourd que le saphir !
Le saphir...
Oh mais c'est hyper compliqué !
Ils font chier les gars !
Pour 50€ le saphir pèse 19g !
Et mais les alcoolos du PMU...
Non mais restez je vous jure les gars !
Non mais les alcoolos du PMU ça passe s'ils ont une ou pas !
Non non non !
Le truc !
Je vais à la télé ou pas ?
Le mec du tabac il les encule en disant...
Oh y'a rien !
Reste la quatrième !
Grattez les pièces !
Si vous découvrez un symbole sac de pièces avec un euro dedans vous remportez le gain associé !
Allez ! On se dépêche !
Donc j'ai une corne d'abondance à 100 balles c'est raté !
Ah c'est normal pour une corne d'abondance !
J'ai une perle dans une huître !
50€ c'est raté !
C'est raté !
Un diamant à 1000€ c'est raté !
Une clé à 10 000€...
C'est raté !
Oh j'ai un sac !
J'ai un sac !
Et alors ?
Et bah je vais pas le gratter tout de suite !
Donc j'avais aussi un soleil !
Et ça fait quoi un sac ?
Et bah j'ai un sac il faut que je gratte le gain !
150€ pour le soleil alors combien ?
Attends attends attends !
Là c'est sûr on a gagné ?
Ouais ! Bah ça se trouve c'est zéro hein !
Mais en tout cas là y'a un sac !
Y'a pas de gain à zéro euro !
Bah donc euh...
On a regagné mon pote !
Ouais !
T'es prêt je gratte ?
Allez !
10 balles !
On a gagné mon balle !
On a doublé les 10 !
Donc on a gagné 10 balles !
Bravo !
Bravo ! Bravo la Française des jeux !
Alors là j'ai envie de dire la Française des jeux !
Le millionnaire !
Tu vois tu l'avais senti ce millionnaire hein !
Tu vois doubler ta fortune ?
Putain c'est vrai !
C'est simple comme un millionnaire !
Bah oui pourquoi euh...
20 balles !
Et je propose...
On aura pas un segment aussi long chaque 15 homadères !
Non non bien sûr !
Mais je propose qu'on rejoue !
Parce que c'est porté chance là !
Tout en mettant les 10€ de côté !
Attends parce que la dernière fois j'ai tout coupé en roulant sur un truc !
C'est bon tu n'as rien coupé !
Je propose de garder 10€ dans la cagnotte des gains !
Cagnotte qui pourra par exemple nous servir à faire un apéro plutôt caustique d'ici...
Bien sûr !
12-13 ans quand on aura une vraie fanbase !
Voilà !
Et de réinvestir ces 10€ dans d'autres jeux à gratter !
Très bien ! J'en suis !
Voilà ! Très bien !
Et ben c'était la fin de cet épisode de Plutôt Caustique !
C'est déjà fini !
Et oui !
Et pourquoi pas !
C'est vrai que ça fait une heure !
Ça fait une heure !
Et ben c'est l'épisode le plus long déjà !
J'avais encore plein de choses !
Oui c'est parce qu'on parle, on parle, on divague !
Je suis sûr que tu avais encore plein de choses à dire !
Bien sûr que j'avais quelque chose !
Alors je vais te dire vite fait !
Sans en parler !
Comme ça voilà !
C'est juste un teaser sur des trucs dont on ne reparlera plus jamais !
Ah ben je vais faire ça !
Je voulais parler des enfants qui ont des Nike !
Ok on a bien fait de ne pas en parler !
Non ! Pas ceux qui les fabriquent ça !
Je m'en branle !
Ouais mais même les enfants qui achètent des Nike !
Ils avaient cap à vie dans des pays de cons !
Certes !
Et puis voilà c'est logique !
C'est quoi tu t'en vas ?
Euh non !
Je parle des gens qui achètent des Nike à leurs enfants !
Eux-mêmes fabriqués par des enfants !
Enfin c'est ridicule !
Non mais c'est...
En achetant le millionnaire !
J'ai vu une petite gamine avec des minuscules du 7 !
Sachant qu'avec ses pieds elle les mettra 2 mois !
C'est ça !
Je voulais te parler d'un avion de Transavia qui avait été forcé !
Encore un mystère !
Non non non pas du tout !
Alors pas du tout !
Qui a été forcé d'atterrir parce qu'un passager sentait trop la mort !
Et les gens vomissaient dans l'avion !
Je te jure !
Des gens vomissaient !
Des gens faisaient des malaises !
Ils ont dû appeler un médecin !
Et ils ont été obligés d'atterrir parce que le mec puait du fiant !
C'est quoi c'est que c'était le pilote ?
Voilà !
Ça fait chier !
Non mais vrai problème !
T'imagines le niveau d'odeur pour que des gens...
Tu sais genre il passait il allait aux chiottes les gens...
OORR ! OORR !
Et avec des malaises les gens...
Y a-t-il à mettre ça ?
Donc voilà !
Je me suis dit quand même qu'il y avait un niveau de crasse !
Parce que t'es capable de prendre l'avion ?
Tu payes ton billet ?
Tu peux pas prendre une douche !
Et puis t'as passé quand même trois trucs...
Attends peut-être qu'il a économisé toute sa vie pour se payer !
Du coup pas d'eau !
C'était le voyage de sa live !
Bon bref c'était triste !
Et aussi je pense que ça on va...
J'en reparlerai pas mais...
Mais euh...
On va vous mettre la chanson à la fin de l'épisode si t'as le temps !
Euh...
Bon ça doit être libre de droit les chansons aussi pour que...
Ouais mais là il s'en foutra !
Je te jure qu'il s'en foutra !
C'est à dire que...
T'es pas sans savoir que c'est la coupe du monde !
Sauf que...
Euh...
Notre héros, notre chanteur de la chanson française...
Francis Lallan !
A refait un morceau avec des supporters je crois de Dunkerque !
Et j'ai vu le morceau aujourd'hui, je l'ai écouté !
Et bah voilà !
Je vous propose qu'on l'écoute ensemble pour se quitter !
Allez ! Un petit peu de Francis Lallan !
Je sais plus comment ça s'appelle !
Voilà on peut le lancer et...
C'est parti quoi !
Un peu de Francis !
Au revoir Clément ! Merci beaucoup !
Bah salut Romain ! C'était un très bon épisode !
Merci les gens qui nous ont suivis !
Tu vois ça m'a beaucoup plu !
S'il vous plaît...
Mettez-nous des notes !
Partagez le podcast !
On a déjà...
Envoyez-nous des messages si ça vous a plu !
On a déjà reçu des messages d'une personne de Bretagne je crois !
Ah oui ! C'est ça !
On devait lui faire un petit shout-out !
Voilà !
Qui ont fait un gros big up !
J'ai reçu des petits messages !
Comment s'appelait-elle cette personne ?
Fort sympathique au demeurant !
Primitive Art !
C'est ça ?
Alors elle faisait du dessin !
Elle était bretonne !
Et bah on lui fait un gros bisou !
C'est ça ! Middle Primitive Art !
On t'embrasse !
Bah tous les gens voilà !
Qui nous ont envoyé des big ups !
On leur envoie des big ups !
Des milliards de putous !
Sous ces connards !
Des putains de besos !
Des putains de kiss !
Dans toutes vos putains de gueules !
Bande d'enfoirés là !
Parce qu'on vous kiffe !
Allez ! On se casse sur un petit Francis !
Et sur Francis !
Allez !
Allez c'est parti !
T'es un vrai con et je t'en merde !
Ouais !
Et bah c'était le pire moment de ma lèche !
Tu coupes cette merde !
T'appuies sur record !
Alors c'est là !
Descends !
Un vrai con,
T'appuies sur ce travail,
Tu Malloyes !
Existence,
tu consomme les visas,
Gen lottery,
Procumère !
Negro revient à Clos,
Je suis donc
Sous-titrage ST' 501