 Clément est vraiment un putain de connard Je supporte pas ce type, c'est vraiment un vrai con Être avec lui est une putain de torture L'Urbin ? Oui pardon ? Bah je suis là ! Ah oui j'avais pas vu T'as changé de générique non ? Il y a 2-3 vers qu'on... C'était pas un générique, c'était simplement moi qui m'exprimais les... Tu t'es chauffé les cordes vocales peut-être ? Oui voilà, après tu sais moi les paroles ça ne savent pas C'est-à-dire que j'oublie, je passe, pour le bien du podcast et pour le bien de notre communauté J'adore Toto, j'adore l'Afrique, je vois pas le problème Chaque jour plus nombreuses, moi aussi j'adore l'Afrique, c'est pas tant le problème J'adore Toto également Vous avez vraiment l'Afrique ? Bien sûr, même si je ne la connais pas, car blanc est ma couleur de peau Écoutez générique Générique 3, 2, 1... Plutôt, Plutogostique On est Plutôt, Plutogostique Je suis un T, il est méchant, on est Plutogostique Plutogostique Bonsoir, bonjour Et bonsoir plutôt, là c'est le soir Parce que nous sommes le soir Peut-être que les gens nous écoutent à un bal d'agascar ou ailleurs Car Plutogostique est une émission internationale Et poli Je te laisse bien qu'on est poli quoi ? Et poli Poli Togo Si on était poli on s'est poli quoi ? Et poli, polysémite, polygamiste, polysémite D'accord Je ne suis même pas sûr que ça soit plusieurs fois juif Plusieurs fois juif D'accord Si vous n'êtes qu'un juif, on a un problème Si vous êtes deux juifs Très bien, bah écoute, polygames, polysémite Voilà écoutez, on accepte tout le monde C'est le troisième numéro déjà Déjà, ça file, putain Ça filoche, c'est incroyable Un numéro qui a failli ne pas avoir lu Et oui car vous étiez convainissant J'ai été finalement à l'hôpital quoi Oui, tu ne te rends pas de meilleur mot qu'on fait ça Je vous raconte On en parlera peut-être tout à l'heure On entendra peut-être plus tard Ton expérience Écoutez, merci d'être nombreux à nous suivre On a vu beaucoup de retours Ouais Voilà, on est maintenant à 12 notes sur iTunes Il paraît que c'est un record en termes de précocité C'est énorme Apple m'a appelé, qu'est-ce qui se passe ? C'est marrant, la semaine dernière c'est Henri Michel qui t'avait appelé Oui, bah là Apple m'a appelé Le téléphone sonne, ils m'ont dit mais 12 c'est quand même beaucoup Ouais Qu'est-ce qui se passe ? Vous trichez Alors qu'on en avait écrit que 10 sur les 12 Alors, Jean-Patrick, Jean-Jérôme, tout cela c'est moi Voilà Il y a un mec qui s'appelle pas Clément, c'est toi du coup ? Non Parce que je me suis dit c'était une blague Ah non, pour le coup non Par contre il y a un mec qui s'appelle Urbain Donc t'aurais peut-être pu, il y a ta photo T'aurais peut-être pu faire un effort sur le... Alors, troisième épisode, on casse tout On casse les codes On casse les codes Ouais, j'ai rien préparé De toute façon, j'ai les mains dans les poches Je promets, je le jure solennellement Aucune affaire énigmatique Rien Oui, c'est vrai, parce que chaque fois c'est toujours des complots Ça dure 6 heures, rien Pas d'arbre géant Pas de disparition bizarre Rien du terre à terre On va parler On va juste parler, on va rattraper Parce que ça fait 15 jours qu'on ne s'est pas vu finalement C'est ça, en vrai C'est vrai C'est tous les 15 jours Mais là, pour de vrai, on ne s'est pas vu pendant 15 jours Et j'avoue Donc on a plein de choses à se dire Ça m'a fait un bien fou Ouais, une respiration un peu Dans le chaos Ah, tu t'ouvres les yeux, il y a plus tard C'est comme une sorte d'empoisonnement du quotidien Tu dis tiens Je ne suis pas obligé de prendre ma dose de curare tous les jours comme ça C'est toi le curare dans l'analogie Oui, j'avais compris Des fois, tu sais, tu as l'impression qu'il y a un Oui, un larcen Et tout le temps Et tu ne te rends pas compte que le son est là Je suis ton acouphène en fait Et tu es parti Et je me suis dit Ah ! Oh ! Je tiens Je respire Donc voilà Mais les retrouvailles n'en sont que plus belles Que meilleures Alors j'ai quelques sujets moi Mais que je n'ai pas vraiment préparé Non, non De quoi on va parler ce soir ? Pas grand chose Alors Alors Vous êtes toujours sur Pluto Caustique Vous êtes toujours sur Pluto Caustique Et l'émission avance L'émission n'a pas de problème Alors j'ai fait un cauchemar Ah ! Ça t'arrive ? Souvent ? Non Non Pas trop Mais hier j'ai mangé du mousse Et quand tu manges Quand tu manges libanais Je l'ouvre J'ai mangé lourd Et Aïe ! En fait c'était ces espèces de nuits bizarres Où j'étais à la fois très fatigué Oui Et à la fois je me réveillais toutes les 5 minutes Ah ben ça c'est clairement l'alimentation Ces réveils en sursaut, en sueur Ouais c'est ça Où tu as encore ce goût pâteux dans la bouche Tu sais que je ne dors plus avec mon ami Oui Ça j'étais au courant que vous faisiez chambre à part Et tout va bien dans notre couple Mais on dormait ensemble parce qu'elles ne peuvent plus dormir à côté de moi A cause de mon addiction à l'homousse Avant n'entraîner que des flatulences Et qui maintenant m'empêche carrément de dormir C'est à dire du coup tu la réveilles ? Tu es le mec chiant qui chéri je dors pas Figure toi que c'est pire que tout En fait en gros quand je... Bon déjà je parle la nuit Ouais ok Bon on est à la base Seul tu parles quoi Mais en fait je me réveille en sursaut souvent Ouais Et quand je me réveille en sursaut J'ai toujours l'impression que je vais mourir Ah ouais Attends on est sur les bottes des bonnes Je vais bien reposer là C'est plus qu'un cauchemar On est sur une angoisse existentielle peut-être Non mais parce que c'est physique En gros ce que je fais quand je me réveille et je me rends pas compte Je... Attends j'essaie de te le mimer En gros ça fait... Je tape comme ça Attends attends Vas-y en fait En fait je tape sur le matelas D'accord Bah je pense pour vérifier que je... Genre si tu es sur le dos Et tu te réveilles... Non pas sur le dos, pas sur le dos Oui sur le dos Et tu tapes... Oui tu es un sursaut finalement Je tape sur le matelas En fait c'est une espèce de tape Comme si je venais de perdre un match de catch très fort Ah genre tu demandes... Non oui mais tu demandes à l'arbitre de... Je me rends quoi Là c'est vraiment... En fait j'essaie de... Je sais pas pourquoi je fais Ok C'est un sursaut de frayeur quand même Voilà T'as peur Je pense D'accord En tout cas hier je l'avais beaucoup Et tu sais pourquoi ? Tu te souviens de la source de ta terreur ou pas ? Bah je pense cette histoire de houmous Mais de toute façon tu sais l'houmous Même si on me disait monsieur vous avez deux mois à vivre c'est à cause de l'houmous J'en mangerais quand même Non mais déjà l'houmous il y a... Je comprends parce que derrière tout le gras qui est existant Il y a aussi toute cette génèse tragique du houmous Tu parles de moi là ? Non non Je veux dire le gras du pot d'houmous En soit c'est de la purée de pois chiches et de l'huile bon bref Et du tahini J'ai essayé d'en faire je me suis rendu compte C'est un truc dégueu qui en fait fait le goût de l'houmous Parce que tu vois il y a ce truc de Israël et le Liban Attendez Ils se battent en disant Nous sommes le pays inventeur de l'houmous Et les Libanais disent ça va pas machin Les Israéliens disent On vous a déjà laissé le taboulet où il y a que du persil Laissez nous l'houmous Tu vois voilà Et donc du coup intrinsèquement quand tu manges de l'houmous Tu manges ce conflit libano-italien Ah c'est peut-être ça Bah il y a clairement un conflit chez moi Et moi je le sens dans les relents Les reflux gastriques Tu sens c'est géopolitique C'est du euro-géopolitique Et bah si mes organes sont la bande de Gaza Clairement l'houmous est en train de petit à petit conquérir des territoires Après avoir détruit Alors attention j'ai parlé de conflits libano-israéliens Oui oui oui mais c'est toujours le même Je prends tes choses Nous appellerons Nous appellerons Bernard Guetta Pour clarifier ce point en fin d'émission Ecoutez Bernard en tout cas Alors continue donc ouais Tu te réveilles J'ai mal dormi à cause du houmous C'était du grave canard c'était pareil Voilà non je voilà Mais j'ai une addiction à l'houmous voilà qui me crée des problèmes Bref Hier a été une mauvaise nuit Et le dernier cauchemar dont je me souviens Tu n'es pas sans savoir que je pratique le stand-up Bien sûr oui oui Et il y a pas longtemps j'ai fait la première fois mon rodage de spectacle Donc je fais 45 minutes voilà au Paname d'ailleurs Seul en scène Voilà ce sera le vendredi 15 juin la prochaine Et peut-être j'avais un peu la pression parce que j'ai pensé à la seconde Et alors dans mon cauchemar c'était le jour de ma seconde Alors que tu montes sur scène toutes les semaines Oui c'est ça mais là vraiment je joue longtemps Mais pas tout seul Voilà et donc c'était la deuxième et les gens disaient bah écoute ça s'est bien passé la première fois Et c'est vrai que ça s'est bien passé Donc on fait le point virgule Et moi je dis mais Le point virgule il y a beaucoup de gens Parce que là on passe de 70 places quasiment gratuites A 300 A des mecs qui ont payé pour que tu les fasses Voilà au grand point virgule 300 places Et qui paye Mais le mec qui produit alors que j'ai pas de producteur dans la vie Il dit non non il faut des gens C'est bien ça marche et tout On en a parlé tout parier là Tout parier viendra Et du coup moi je me rappelle que j'ai pas Je commence à avoir un peu la pression Et là j'ai un blanc Je ne me rappelle plus de mes blagues T'es sur scène ? Non avant Ah même avant ? Avant déjà je panique je panique je panique Et là je vois donc je suis au point virgule Comme je l'avais dit à mon faux producteur Là ça n'est pas du tout rempli Il y a 30 personnes sur 30 Ouais ok Enfin sur 300 Et dans les 30 Il y a cote à cote Un pot de houmous gérant qui te regarde Il y a pas Je crois que l'houmous a du jouet Non pas d'houmous Pas d'houmous Mais deux personnes célèbres qui ont fait partie d'un quatuor comique Devenus trio Deux personnes des nuls Alain Chabat Cote à cote Et Chantal Lobby Non Alain Chabat et Dominique Farouji Non Alain Chabat et Bruno Carette Non Pas Alain Chabat Non Chantal Lobby et Bruno Carette Non Dominique Farouji et Bruno Carette Toujours à cote Dominique Farouji et Chantal Lobby Voilà Putain Bravo Vous avez toutes les combinaisons Bah non mais faire un rêve sans Bruno Carette c'est quand même Bah tu l'as cité en dernier Enfin t'as mis longtemps avant de trouver Bruno Carette Bref Dominique Farouji et Chantal Lobby sont là Cote à cote Et alors mon premier réflexe c'est Oh putain Elle fait chier c'est mes héros tu vois Qu'est ce qu'ils foutent là En plus je suis pas dans un bon soir Ça va pas être bien je suis plein de houmous Ouais tu dis putain C'est la meuf de qu'est ce qu'on a fait au bon dieu Il faut que j'assure quoi Chantal Lobby est aussi Elle a aussi fait beaucoup d'autres choses dans sa carrière C'est le top Et aussi est une auvergnate Ah ? Eh oui La mafia On l'oublie On la retrouve la secte Donc je me suis dit attendu parler Avec du fromton quoi Et donc à la base je m'énerve Enfin je ne sais pas si je m'énerve tout quand Contre toi même quoi finalement Non je suis stressé Et puis quand même je me dis mais bon dans ce cas Je suis déjà très flatté qu'il soit là Mais pourquoi Alain n'est pas là Ah oui donc direct tu te dis putain Et en fait j'apprends pire que c'est Alain Qui en a entendu parler Qui a conseillé à Dominique et Chantal de venir Donc pression Genre il était là dans la salle la première fois Bah peut-être il a entendu parler En tout cas de pression ultime Ils sont là grâce à Alain Chabat Ah oui dur Et la salle est parsemée Deux personnes, une personne Voilà et au milieu Dominique et Chantal Et du coup je rentre stressé comme jamais Ouais Et je me foire Ah donc ça va jusqu'où C'est à dire qu'il n'y a même pas le Dès la première blague Dès la première blague je me foire Je me rappelle pas de rien Je commence à essayer d'improviser Ouais Et les nuls partent au milieu du truc C'est un cauchemar Je le vis vraiment Bah c'est un cauchemar dans le cauchemar quoi C'est... Imagine juste t'es en train de Balbutier une blague Et Chantal le lobby se lève En te faisant le doigt d'honneur Et te crache à la gueule et s'en va Enfin Ouija Tu sais il a une maladie Pour lui de se lever et de partir Ouais ouais C'est dur Normalement il rajoute Faut vraiment que ça l'emmerde Vraiment tu l'as fait chier Il part mais ça du coup C'est assez flou dans le rêve Je me souviens juste que Le rêve s'arrête au milieu du cauchemar de la scène La base quand tu fais un métier Où t'es tout seul face à plein de personnes Qui n'attendent qu'une chose C'est que tu sois drôle C'est de stresser là dessus C'est pas ahurissant Mais le pire c'est C'est presque on veut dire Que l'humus n'a rien à voir là dedans Oui ça c'est peut-être Mais ça a joué en fait Ça me dit juste Apprends ton texte Parce que là Je me souviens de toi Les premières fois que tu montais sur scène Tu vois On était quand même sur un stress costaud Palpable Ouais Un pot d'humus géant On peut parler de diarrhée quoi On peut parler de diarrhée On peut parler de diarrhée de la bouche De Non non mais c'était compliqué Bah ouais ouais Mais du coup là Ça m'était passé Ce rêve Maintenant je stresse un peu pour mon avis Bon mais c'est normal Parce que tu passes un cap J'essaie de me rappeler de mes blagues maintenant voilà J'ai eu peur de D'oublier quoi Ouais c'était ça Oublier toutes ces blagues quand même Et donc C'était affreux J'ai commencé à essayer d'approviser des trucs C'est l'enfer C'est l'enfer À parler à des gens du public À des euh Tout Tout s'est mal passé voilà Vous regardez Friends ? C'est pas mal non ? Eh il y a le gros des nuls il se barre ! Tout était nul Tout était nul voilà Et bah maintenant je vais danser T'as eu un cauchemar toi il y a pas longtemps ? Euh non alors j'ai pas eu un cauchemar mais j'ai vu T'as part ta vie de merde ? Non non Mon cauchemar c'est de revenir au taf A bosser avec des cons comme toi Euh Non j'ai vu Bah j'ai vu aujourd'hui je crois tout à l'heure que Uber avait déposé un brevet Qui permettrait de détecter au moment de la commande Si Mais quoi ? Attends je te jure on est en 2018 Si le client est sous Ah bah ils vont Tu vois Est-il plus de minuit ? Il l'est Donc déjà bon J'aimerais comprendre à quoi ça leur sert Parce que Evidemment 90% des mecs qui prennent en tout cas à Paris C'est des gens sous Mais surtout moi ça m'a Ca m'a fait quand même me poser cette question de ma note Uber Ah bah parlons-en Parce que J'ai toujours été un client modèle tu vois Depuis qu'on peut mettre des pourboires je le fais Il y a même une petite période où Par acquis de conscience un peu j'ai arrêté de prendre Uber Parce que je lisais la manière dont les mecs étaient payés Voilà c'était pas Ah tu voulais donc J'essayais d'être églos Donc un client modèle c'est N'oubliez pas quelqu'un qui n'utilise pas l'entreprise Et puis un jour il a plu et donc j'ai pas repris Ils augmentent les prix aussi quand ça pleut Mais bon voilà Et donc j'avais toujours été quelqu'un de poli Tu vois je dis bonjour je parle Oh le mec s'envoie des fleurs Non mais voilà c'est comme ça J'en fais pas des caisses Mais quand t'as un chauffeur Qui te dit qu'il a été une star du rail Qu'il a fait un featuring avec Leslie Et qu'il veut te faire écouter son morceau Bah tu dis oui Ah oui mais ça c'est normal Tu chantes bon bah je l'ai fait tu vois Après t'es peut-être pas obligé de poser ton couplet dessus Ouais bah écoute Car tu n'es pas rappeur MC Cacahuète Toi je te le rappelais Cette carrière est terminée C'est venu comme ça On était sur le boulevard Là on allait à Repu Bah c'est sorti mon flow Non mais il a sorti l'extended mix de SOS Et t'es senti rappeur Le mec a voulu relancer sa carrière Il m'a entendu il m'a dit que Quand j'entends des flows comme vous Des impros comme vous Attends mais c'est vrai cette histoire Y'a un mec qui t'a fait Et sa chanson était comment ? Bah non mais du coup tout de suite Moi j'ai cru que c'était Je sais pas si tu te souviens Tu nous mettra l'extrême Et il y avait Leslie Qui avait fait deux morceaux de rail avec un gars Qui s'appelait Amine Et je me suis dit putain mais Amine Il avait pas 45 ans quand même C'était pas Amine C'était un autre gars Très connu je crois au Maroc Amoun C'était son frère Non non je sais plus comment il s'appelait le gars Mais en tout cas il m'a dit J'étais une star Ca cartonnait avec Leslie Le truc pas triste à ces gens C'était super triste C'était super triste C'était un peu trop longtemps il t'a dit ça ? Oh 5 minutes Vous voulez de la musique ? Ouais Moi j'étais une star Moi j'étais une star Ah ! J'ai fait des feats avec Leslie Ah tiens vous êtes Amine ? Non je suis machin Ca tombe bien regardez Attends mais déjà tu t'y connais vachement bien moi Leslie Parce que moi je sais même pas qui c'est Mais si mais si Tu savais qui elle avait les feats Mais Leslie en plus je crois qu'elle est sartoise Bon c'était une petite célébrité locale Ah voilà on se moque de Chantal Laubier et de Lauverne Mais vous aussi vous connaissez les célébrités locale Oui bien sûr Stevie Leslie et Jean-Pierre Plane William du Loft 2 Bref Ah bah dis donc que des pointures Oui que des Ajoutez à sa nostromo le Google Internet Putain on est bien tombé Et du coup le mec Bref tout ça on s'en branle C'est juste que j'ai écouté son truc Il a chanté par dessus C'était un moment Déjà on peut dire que vous appréciez le rail Non pas spécialement C'est pour ça que ça a été Moi j'aime pas le rail moderne Moi j'aime bien tout ce qui est ancien Tu vois les vieux D1 quoi voilà Mais toujours est-il que Bah mon vieux bonhomme Il m'a fait écouter sa merde c'était horrible J'ai dit que c'était chouette Et il m'a dit la maison de disques m'a tout volé C'est pour ça que je conduis Mais si je pouvais je relancerais ma carrière Bon bref Mais tu vois j'ai toujours été comme ça C'était hyper triste Et j'ai toujours essayé En tout cas juste d'être poli avec les mecs Tu lui as donné un pour boire ? A l'époque on pouvait pas encore Un, deux ou cinq ? Non l'appli avait pas intégré ça à l'époque Tu lui aurais donné combien ? Je lui mets deux maintenant à chaque fois Systématiquement je lui mets deux euros de pour boire Même sur une course à 18 euros ? Ouais franchement c'est juste pour ma conscience J'ai l'impression de profiter Comme quand je commande pour des livreaux Ils ont, on est d'accord que le pour boire c'est que pour eux ? Je crois Parce que s'ils se taxent dessus ça serait quand même abusé Non non je pense que c'est pour eux Mais bon tu vois c'est comme je commande pas des livreaux quand il pleut Je suis pas une pute Oui mais on reste du temps Bon bref Toujours est-il que j'ai toujours été réglo Et que j'avais une note relativement convenable Parce qu'on est d'accord qu'avant on pouvait pas savoir sa note Si mais c'était compliqué fallait la demander Je l'ai demandé Maintenant tu l'as automatiquement en fait D'accord et tu avais ? J'étais dans le top 5 J'avais pas 5 mais j'étais très très très très bien Très haut alors que tu prends Uber une à deux fois par semaine Ouais non un peu moins une fois par semaine Une fois par semaine depuis deux trois ans Ouais Donc ouais non non 150 personnes t'en noter Facile Et partout dans le monde ? Principalement à Paris quand même Principalement à Paris Et donc on peut dire que j'étais vers les 4,90 Soyons exacts Soyons exacts Soyons précis T'as tout à fait raison Et j'étais dans les 4,90 quoi 4,90 Ah oui ! Sur 5 ce qui est quand même une Un cadord ! Un cadord ! Une star Une star tout simplement Le, j'ai envie de dire, le Hamoun de suite de Uber J'avais un harlequin dans chaque Uber Parisien Tu vois ? Et ils te connaissaient Très bien Sauf que Il s'avère qu'un soir J'ai décidé avec une amie commune Ouch Que tu connais Que nous embrassons Un rapport En physique avantageux Effectivement Voilà Nous sommes allés Tester le club Le bar de David Lynch Son truc Ah le silencieux Le club où je me suis fait récoler deux fois Sans jamais pouvoir y entrer Voilà donc moi j'y suis rentré Mais j'avais un sac à dos et une casquette La faune locale n'a pas trop précis Je me suis pris 2-3 réflexions Mais t'es rentré quand même Tu feras attention à une casquette Je suis rentré C'était chiant On est reparti Nous sommes allés ensuite À un autre bar La Grosse Caisse Ouh là la bière est de mauvaise qualité Mais peu chère Et là je suis rentré par contre Ouais Je suis rentré Je pense que nu à quatre pattes Tu rentres dans la Grosse Caisse Oui oui Y'a pas trop de soucis Eh la Grosse Caisse ! Je t'ai chi dessus ! Eh ben merci monsieur Installe toi On a un tabouret au fond Non non ils sont pas regardants Et nous avons terminé ensuite Au point zéro Un ancien QG fort sympathique Où j'ai fait l'erreur De prendre ma boisson fétiche Le White Russian Ah ça ! Si vous connaissez Clément Quand il prend le White Russian Courez ! Alors les gens disent Oui ! Tu prends des White Russian Que parce que T'es un connard mainstream Qui a regardé Big Lebowski Ouais Faux ! Voilà j'ai toujours aimé Le White Russian Oui le film est sorti en 98 Et si vous aimiez le White Russian en 98 Et peut-être ça expliquerait beaucoup de choses Disons que Voilà c'était une tradition familiale Voilà j'aime bien le White Russian Mais toujours est-il que Le lait était caillé Aïe ! Le lait il y a eu un problème Il y a eu un Enfin il l'a fait avec de la crème et pas du lait Il y avait bon bref Ah tu vas pas nous faire C'est le sketch des inconnus C'est les mecs qui picolent toute la soirée Et qui disent je sais pas ce qu'il y avait dans le jus d'orange Non mais je te jure que Oui bon Peut-être qu'il y avait ce côté mélange Mais même Alors moi je comprends pas J'ai toujours bu des White Russian Je vais de barre en barre Je picole je picole Attends le lendemain je suis malade C'est fou ce truc ou pas ? Ok peut-être que j'exagère Le lécaillé Bah toujours est-il que Mon Uber m'a gentiment ramassé Oh t'as gerbé dans le Uber Non alors justement Réglo jusqu'au bout j'ai dit Est-ce que vous pourriez vous arrêter s'il vous plaît ? On était arrêté Ça faisait 10 minutes qu'on roulait Est-ce que vous pourriez vous arrêter s'il vous plaît ? J'ouvre la porte je descends Et rien ne vient Tu vois ce moment où tu Combien de temps ? Ça ne marche pas Je sais pas J'essaye mais pas longtemps J'essaye mais ça ne marche pas Ça me fait penser à un sketch très bon de David Cross Ouais Qui joue un espèce de De mec anti-establishment américain C'est des mecs genre hippie avec un truc américain Un bandana Un bandana Qui font fuck the USA Et il dit Et pour vous prouver que je déteste l'Amérique J'ai pris ce drapeau Et maintenant je vais chier dessus Et alors là c'est genre un espèce de happening Mais il n'arrive pas Il n'arrive pas Attendez ça va venir Vous allez voir comment Et voilà ça me fait penser à ça Et bah là j'étais là je vais dire tu vas voir Putain de vomir place de la république Et ça ne vient pas Evidemment bah je remonte Et là je suis vraiment le labrador malade quoi Enfin tu vois j'ai la tête à la fenêtre En moins mignon quand même En très pâle Les gens ne te caressaient pas En très pâle Tu n'allais pas Et puis Tu n'allais pas Sauver des gens par exemple dans l'eau Tu ne faisais pas ça Je pense que j'aurais été bien incapable de rapporter Une quelconque balle Si j'avais eu un mètre pour me la lancer Et du coup bah au final j'ai essayé tu vois De me retenir de me retenir de me retenir Et j'ai pas réussi Et du coup j'ai vomi Elle roulait Donc c'était une chauffeuse Donc on peut dire que tu lui as tout fait C'est à dire Elle perd 10 minutes sur sa course Tu reviens et tu finis par gerber dedans Tu aurais fait que gerber dedans Ouais mais moi ce que je voulais pas C'est vomir dans sa voiture Mais c'est ce que tu as fait Alors j'ai vomi par la fenêtre Mais vu qu'elle roulait et tout Comme un géant pour le coup Comme un clévard Ou je sais pas mais Et du coup ouais j'ai vomi par la fenêtre Mais le problème c'est qu'avec Bah forcément Il y a cette histoire de vitesse Qui fait que Ça s'est rabattu Elle a pris dans la vitre avant Non ça s'est rabattu sur moi Et à l'arrière de la voiture Donc il y en avait un peu à l'intérieur Beaucoup à l'extérieur sur la portière Et du coup bah Une fois les gens savent Les gens m'en seront témoins Une fois qu'on a vomi on est beaucoup mieux Et du coup la fille je lui ai dit Putain je suis vraiment désolé Et je lui ai filé Je pense 15 balles en cash En plus de la course En lui disant Je suis désolé Je pouvais pas nettoyer Tu vois j'étais cuit Et oui mais tu sais combien ça coûte de raveur Parce que je te vois venir Je te vois venir Avec ton histoire tu lui as mis 15 balles Et t'as quand même mis une sale note Ah non pas du tout Non j'assume complètement Je lui raconte juste les faits Et je lui ai filé 15 balles Parce que j'avais ça dans mon portefeuille D'accord d'accord En lui disant Ouais j'avais pas repas à l'intérieur Mais l'extérieur était crade Mais c'est peut-être un bon business model que t'as Si des gens Si vous voulez gerber chez quelqu'un Que c'est vraiment votre kiff Sachez que ça coûte 15 euros Qu'est-ce qui coûte 15 euros ? Et bah juste t'as arrivé Bonjour Salut Michel Bon j'arrive chez toi désolé Je vais vomir dans ta cuisine Voici 15 euros Ça me fait du bien Ok c'est ton kiff Mais est-ce que je peux le faire dans la baignoire ? Ou à côté ? Oui à la baignoire c'est plus cher Mais le nettoyage coûte plus de 15 balles non ? Je sais pas Ou sinon t'es pas gagnant Bah ça dépend Parce que mettons que si t'es sur une économie d'échelle Que Michel souvent les gens viennent gerber chez lui Il a déjà les produits Ah faut que t'es des réguliers Oui Ou il attend Une sorte de maison close du vomi Ou t'as tes réguliers qui viennent Ou il attend que les gens viennent gerber souvent chez lui Oh non c'est le vieux urbain Il bouffe plein de houmous C'est corrosif C'est plus assez 20 euros Et le dimanche une fois que tout le monde a gerbé chez toi Et bah là tu fais une entreprise Et du coup avec les économies d'échelle tu gagnes Et je... C'est pas compliqué Je sais bien parce que t'as un aplomb qui fait que Tu crois vraiment que t'as décelé peut-être une faille dans le système Putain c'est ça qu'il faut que je fasse C'est pas plus con que Uber Mec tu vis à G24 dans un appart qui pue la bile Ça ça te pose pas de soucis Tu sais avec tous les 15 euros qu'on m'a filé je peux les louer ailleurs Ok donc tu te fais un vomi drone Comme un Airbnb c'est ces gens qui ont deux appartes Un pucodrome T'as un pucodrome Les gens viennent Ok Parce que c'est vrai qu'on vomit pas long J'ai envie de te dire business plan Toujours est-il que j'ai filé Donc ça a dû me coûter 40 balles en tout Pas grave J'avais du vomi un peu partout sur moi aussi Jusqu'à là bonne soirée C'était pas... Sur un bilan plutôt positif C'était pas mon meilleur J'étais pas hyper fier de ce moment Quelle heure est-il à ce moment-là ? Je sais pas il doit être 2-3 heures du mat' Et donc le lendemain J'arrive quand même à m'extirper A venir au taf Je reçois un message de Elle s'est vomi dessus sous la douche Je balance On pourra biper ton nom si tu veux Mais ça c'était quand même un moment assez exceptionnel Elle m'envoie, je viens de me vomir dessus sous la douche Donc là je dis ok je suis pas le seul à être... D'où la théorie du lait cahier Voilà d'où le... Bah ouais tu vois Et là... Je sais pas pourquoi je me dis putain mais... C'est dans l'épisode de Soft Park Ils ont trouvé LA boisson qui fait gerber les gens Ouais ça m'était jamais arrivé Je pense que c'est pour ça Je pense que la crème avait... Il l'a fait à la crème épaisse Bon bref La boisson horrible Non c'était horrible C'était terminé par ça C'était une belle collerie Crème cahier et alcool David Lynch aurait adoré Cette scène dans le taxi Je pense qu'en sortant du silencio Il aurait dit putain mais fantastique La grosse caisse, le lait cahier Mais je vous ai vu vomir avec la blonde là Vomissez sur le nain Vomissez sur le nain Pas moi que je me branle Et on va filmer et on va aller à Cannes Et on va tout passer au ralenti à l'envers Et du coup à ce moment là je reçois ce SMS Et je me dis putain combien ça m'a coûté hier Je vais voir l'appli Uber Et je me rends compte que le drame J'ai perdu je sais pas Ah bah c'est ce que je te dis tu lui as fait 15 euros Et elle t'a mis une mauvaise note Elle m'a mis une mauvaise note Mais je pense que c'était... Enfin tu vois pour moi c'est complètement justifié J'ai vomi dans sa caisse Et donc combien ça vaut un vomi ? Et bah écoute C'était il y a quelques années J'avais pas pris autant de Uber Mais je suis passé à un 4.4 A partir d'un 4.9 Et je me suis dit comment Sur disons que A moins qu'elle m'a mis zéro Je sais pas je suis pas statistique Peut-être un peu près a été noté 100 fois Ouais Elle a dû te mettre 1 quoi Mais même ça normalement ça te fait pas baisser autant Enfin bref On peut mettre zéro ? Ah bah je pense que oui Si je chie dans sa caisse et que je crache à la gueule Je pense qu'elle me met zéro On lui chantant du Leslie Et tu vas mettre Nostalgie au chant de France et tu vas le laisser Excusez-moi vous voulez écouter la radio ? Oui mais c'est possible par exemple de mettre Nostalgie et de chier dans votre caisse C'est possible ça ? Ah bah bien sûr monsieur Et tes harlequins tu te les fous dans le fion Merci Ecoutez si on peut plus chier dans la voiture d'autrui Ecoutez je connais un gars qui a lancé une start-up on peut vomir chez lui Donc si je peux pas chier dans votre caisse D'accord Et voilà et du coup on en arrive à mon point parce que c'est vrai que Mais attends t'as une mauvaise note c'est 4-3 ? Donc je suis arrivé à 4-3 par là Parce que j'ai 4-1 moi Et bah justement j'arrive à ça Ca fait 2 ans que j'essaye à tout prix de faire remonter ma note Et je n'y arrive pas Je n'y arrive pas Je suis là aujourd'hui je vais te dire C'est vrai la dernière fois je me suis demandé mais pourquoi il suce le chauffeur ? Le mec nous a rien demandé Il était très sympathique Oui mais j'y tiens mes étoiles putain C'est pas la question Je suis à 4 étoiles 52 4-52 en 2 ans Ah t'as monté un peu quand même Mais de rien du tout De rien du tout Bonjour monsieur Au revoir monsieur Ah vous faites du ride Parfait Racontez moi Un vieux facho l'autre jour qui me raconte sa vie de facho Je suis d'accord avec tout Et l'interdiction de rouler à 80 c'est vraiment tous les mêmes Ils s'en foutent plein les fouilles Oui il y a trop de ronds-points Vas-y tu vois Et bah non 4-52 ça ne remonte pas Mais moi je sais pas Est-ce que t'as des astuces qui pourraient m'aider Qu'est-ce que je peux faire pour remonter ma note hubert quoi ? Bah je vais te dire Je vais d'abord te parler de mon expérience Car moi je savais pas Quoi t'es à 4-1 toi ? Ouais à 4-2 je crois J'ai pas regardé depuis longtemps mais en fait Tu vas être vraiment odieux toi En fait il y a pas Moi c'est le contraire Je vivais dans l'insouciance J'étais sûr que j'avais 5 Tu savais pas que t'étais noté En fait je savais pas que j'étais Sinon je savais que j'étais noté Mais je me suis dit j'ai jamais rien fait de mal Pourquoi j'aurais une mauvaise note tu vois ? Et un jour il y a un mec on parle comme ça et on est pote Et il me dit bah quand même vous avez une seule note hein J'ai failli pas vous prendre Et alors Ah ils peuvent faire ça ? Ah bah oui et il m'a dit à toute façon en dessous de 4 je prends pas Ah oui ? T'es pas passé loin de la correctionnelle Ah oui ? Et je lui ai dit mais j'ai combien ? Il m'a dit bah 4-2 Je pense que t'es trop sou pour te souvenir de ce que tu fais dans les... Non mais la première réaction j'ai dit bah ça va Tu vois 4-2 si on prend ça sur une note sur 20 par exemple j'aurais plus de 16 Moi j'ai jamais eu 16 à part en art plastique Alors que c'est ma mère qui faisait le dessin Donc je me suis dit Toi tu t'as dit putain enfin un domaine où je suis bon quoi Ma première réaction c'était Je suis bon à monter dans des bagnoles Ca va ! Non il m'a dit non franchement c'est nul Et donc on a essayé de déterminer pourquoi Parce que moi c'était le contraire J'avais aucune... J'ai jamais gerbé J'ai jamais pris bourré T'as pas une idée d'un truc que t'as pu faire pour... Et bah le mec m'a expliqué Déjà je demande souvent pour la musique Et... C'est à dire tu leur demandes est-ce que je peux mettre ça avec mon téléphone ? Ouais est-ce que je peux mettre la musique et prendre le bluetooth Alors souvent c'est sur des courses de 10 minutes Donc vraiment le bluetooth marche normalement au bout de 7 Bah oui c'est ça moi j'ai arrêté J'ai le temps de mettre le début d'une chanson dans le capote et c'est fini Putain moi j'écoute du Doom avec des morceaux qui font 20 minutes Donc les mecs... Il y a une seule note à la fin de la course Ils me jugent en plus je le sens donc... Et bah j'ai 4... 1... 4... 2... J'ai peut-être un peu plus maintenant 4-3 Bah attends je peux le voir là ? Bien sûr c'est... Tu lances ton appli, t'appuies sur le menu à gauche et t'as ta note sous ton nom 4-38 4-38 Et j'ai du remonter Et bref il m'a expliqué les trucs à ne pas faire Tu les fais attendre ou pas ? Ca m'est arrivé Bon déjà t'as perdu des points Courtoisie Bon là d'habitude ça va Attitude positive Par exemple ils disent il vaut mieux pas manger ta part de pizza dans le taxi J'ai jamais mangé dans un Uber Quoi ? J'ai jamais mangé dans un Uber Ok d'accord Sécurité est-ce que tu mets ta ceinture ? Ca oui c'est sûr Bon bah écoute là tu coches toutes les caches Non alors il m'a expliqué Par exemple il y a un truc qui les rend fous Et faut savoir que c'est au moment où ils sont en train de mettre la note C'est de partir en claquant la portière En fait c'est leur bagnole Elle leur a coûté très cher Souvent elles les ont pas remboursées Claquer les portes fortes Putain mais moi sous je crois que je défonce les portes Et bah ça mon gars ça peut te faire perdre au dernier Parce qu'il est là il va mettre la note Et là elle entend pas Et il fait tiens fils de pute 3 Enfin voilà Enfin voilà Faut faire gaffe La musique j'ai peut-être du mettre de la musique de merde Ou le faire chier parce que le bluetooth marchait pas Généralement moi quand je choisis la musique Je mets pas du métal de brut que j'écoute Alors moi je mets du hip hop Je jauge le mec Parce que le mec écoutait du hip hop quand j'ai Voilà s'il écoutait du rap je jauge le mec Exactement Sinon je fais gaffe Si il écoute Nostalgie je laisse ou BFM BFM je laisse parce que j'ai J'avoue que j'ai un petit problème avec une chanson quand je suis sous Tu la chantes ? Non je la chante c'est possible Mais je dès que je suis sous je mets Nouga York Oh non Mais là moi c'est zéro direct Nougaro c'est note négative pour moi Délagro Oh non mais c'est vrai justement Est-ce que tu chantes du Nougaro par dessus ou pas ? Non mais je suis derrière je swing un petit peu tu vois Quand je suis pour vrai j'appuie à l'écouter Non non non non Pour moi t'as Nougaro et Jonas C'est la lille de la chanson française respectable C'est horrible Né de moi Né de moi Horrible Que je vais prendre une note de merde Horrible Vomir sur la pavouille Non mais attends t'imagines tu rentres dans ton Uber Le mec a entre 25 et 30 ans Il écoute du hip hop toute la journée Tu débars Quand je rembourses de Jonas Un peu pensé un peu naze Quand je m'omis dans le Uber Je m'omis aussi sur un scooter Non mais voilà peut-être Nouga York ça va coûter des points Bref donc j'ai 4,38 il m'a dit que c'était pas bien Moi aussi je mets alors par contre j'ai jamais mis 2 euros je mets 1 euro J'ai un euro J'ai un euro tu trouves pas ça un peu pingre Mais non mais c'est un Uber c'est un euro pas taxé donc c'est déjà bien Ok non mais ça après à la limite Tu fais ça pour le geste Non non mais je comprends mais c'est juste que voilà j'ai pas encore trouvé Tu ne remontes pas la pente Doucement quoi c'est très très très long Déjà il faut le prendre plus parce que c'est ça va C'est ça il faut que je m'oblige à le prendre plus Parce que là t'as 4,30 ça sera un calcul très chiant mais mettons t'as quoi 4,2 Combien de 5 il te faudrait ? Je sais pas mais on va demander à quelqu'un qui sait J'ai fait l'être moi Alors on pose le problème Musique problème Et cette fois quand je dis de la musique je vais parce que j'étais Bah la dernière fois tu m'as dit 3 fois je te mets de la musique t'as pas mis de musique C'est dur de trouver des musiques Tu connais pas ma vie ? Tu connais pas mon parcours ? Je connais pas ta vie de podcaster Tu connais pas mon parcours ? Ah d'ailleurs petite info nous sommes sur Podbean maintenant voilà Très bien nous sommes partout Si Mettons Si Clément Usager de Uber A Pris Uber 150 fois Et que sa note Uber Noté sur 5 étoiles Est actuellement De 4 Soyons précis 4 4 52 4 52 De 5 étoiles Doit-il avoir Pour approcher Quelle note voudrais-tu ? Et bah c'est 5 fois 150 Je veux la note de 5 Non non non non Donc c'est 5 fois 150 Divisé par 4, 52 Non non non mais ne résous pas le problème pour les gens Combien veux-tu ? Combien veux-tu ? Faut que j'en prenne 15 Voilà c'est bon Je l'ai fait ton truc J'ai fait un produit en croix Tu viens de gâcher mon problème Tu connais le concours kangourou ? Ca te dit quelque chose le concours kangourou ? Si un train part de l'image J'ai été deuxième du concours kangourou Deuxième de Sarthe J'ai gagné un livre d'exercice Un rapporteur Et une règle mon gars Déjà T'as fait le problème T'as résolu le problème Pour avoir combien ? Pour avoir 5 ? Pour avoir 5 en partant de 4, 52 en disant 150 trajets 4, 52 Vas-y réponds réponds 150 trajets 4, 52 Pour avoir 5 J'ai fait 5 fois 150 Divisé par 4, 52 Et ça me dit 100 Et tout ça de tête Et en slip Et ça c'est bon 65,92 Donc il faudrait que Il faudrait que je reprenne là T'as plus qu'à prendre le Uber 15 fois 165 fois Non non Non j'ai déjà mes 150 Donc euh Ah oui non d'accord Tu vois que tu t'es planté ? Non je sais pas Est-ce que c'est 165 trajets Ou il faut que j'ai 5 Ou il me suffit de 15 trajets en plus Mais 15 trajets en plus Autour à 5 Ta note sera merdée mon ami Tu sais ce que je pense Et qu'on peut pas du tout résoudre ce problème par un produit en croix Bien sûr que oui Tu te plantes depuis le début Donc laisse moi poser ce problème Ok vas-y Mais personne va répondre au problème Ils s'en foutent les gens Mais moi je connais des gens qui écoutent le podcast Qui sont très fortiches en mathématiques Si Clément Je reprends A une note sur Uber de 4,53 2 4,52 Et qu'il a effectué 150 Courses sur Uber Combien de courses à 5 étoiles doit-il prendre pour atteindre la note ? 5 c'est impossible Bah je sais pas Bah non Tu peux le faire autant de fois que tu veux Bah non Tu pourras jamais remonter à 5 de moyenne Ah bah 4,99,99,99,99 Non alors on va dire 4,90 Mais ok soit Je repose le problème Si Clément a effectué 150 trajets sur Uber Que sa note est de 4,52 Combien de trajets à 5 étoiles doit-il effectuer pour faire remonter sa note à 4,90 ? Le problème est posé Mes petits loups Le premier Nous décevez pas putain Aidez nous Cette équation Ce problème mathématique Sera invité S'il le souhaite A un futur podcast quand il le souhaite C'est parti Putain le rendez-vous est pris Voilà c'était mon petit clé Et ça nous a permis de réfléchir un petit peu Dis donc Géopolitique Culture Société Société Mathématique Est-ce qu'on aurait pas trouvé tout le camembert révèle poursuite ? J'ai envie de passer au jeu alors On a peut-être trouvé la thématique de ce putain de podcast Et la culture, le cerveau, le cervelet Hein ? Cerve-là Se creuser un petit peu la caboche Pour essayer de Parce que la vie c'est quoi ? Dynamiser votre petite matière grise là Parce que vous êtes éteints vous devant vos téléphones et vos ordres Creusez-vous la caboche Posez votre téléphone Et oubliez pas le sport C'est aussi important Un corps sain dans un esprit sain Allez Pourquoi ne pas travailler les deux ? Effectivement Mais c'est aussi important dans la vie Et là j'ai changé de personnage C'est la richesse Et j'ai envie de te dire voilà Tout ça n'aurait pas de sens sans la thune Et ce qui nous amène à notre prochain sujet Tout à l'heure On est allé Avec Clément Et Clément mangeait une omelette qui était somme toute délicieuse Mais c'est pas la question J'ai pris un club sandwich saumon qui était pas mal Voilà très mauvais choix Et j'ai dit tiens ça serait rigolo de jouer à un jeu à gratter Pendant le podcast Et là j'avais un billet de 10 euros et je me suis dit Sois fou Sois fou Urbain Sois à vous Sois à vous Et du coup C'est vrai parce que je t'ai vu partir sur Je vais prendre un banco le truc qui existe depuis 30 ans Déjà je vous rarment Je vais prendre un banco à 2 euros Voilà et je prendra 1 ou 2 Et là j'ai vu un millionnaire à 10 balles Ouais Je me suis dit quel con Ne prendrait pas la chance d'être millionnaire Et bah c'était moi la réponse C'était un problème moins chiant à poser Si Urbain se demande quel con on paye 10 euros La réponse est Urbain Voilà Tu vas peut-être pouvoir me répondre du coup Quand tu payes 10 balles pour un jeu comme ça Un millionnaire J'imagine que le seul gain c'est pas un million Tu peux peut-être gagner d'autres choses Il y a plusieurs gains Donc explique nous un peu On l'a sous les yeux là Explique nous un peu à quoi ça se passe Ah bah toi lis le Je te jure je comprends rien Ah bah déjà il y a 4 jeux mon vieux Sur une même carte Donc t'as 10 euros t'as 4 jeux Donc 4 chances de gagner En plus que si t'avais pris juste un manque au Bon alors vous sentez bien que les maths c'est pas vraiment notre fort Euh jeu 1 Quand t'as fait le malin tout à l'heure Avec ton produit en croix Bah oui mais c'est le seul truc dont je me souviens le produit en croix Et c'est un produit en croix ? Ouais Le mec il résout tous les problèmes comme ça Si j'ai 30 ans et que ma soeur en a 15 Quel âge ai-je ? Quel âge euh... Non oui bon Même les problèmes je sais pas les poser Putain c'est chaud J'avais le tueur pour ça Et vous avez essayé les produits en croix ? Non Non on a pas essayé les produits en croix tête de con Ah bon bah vous devriez essayer quand même Ça a l'air sympa Enfin moi c'est ce qu'on m'a appris à l'école Je sais pas quoi faire A l'école de détective on me disait c'est les produits en croix Il y a mes plantes grasses qui sont en train de mourir là Elles ont trop chaud Est-ce que t'as une réponse ? Les produits en croix Bref tout ça pour dire que j'ai acheté ce banquet Ouais Alors pendant que Clément essaye de comprendre les règles Mais je vais vous parler d'un problème Vas-y Comme ça entre amis Ou pire si je l'avais offert à Clément ce millionnaire A 10 euros Et que c'est le sien donc je lui ai offert S'il gagne Est-ce qu'il me doit de l'argent ? Question amitié Est-ce qu'il me doit de l'argent ? Moi je suis de la team Tu me le payes et tu me l'offres ? Je te l'offre Je te le donne Voilà c'est toi c'est ton anniv Peut-être tu vas gagner Peut-être tu vas pas gagner Je t'offre le thrill Parce que c'est ça qu'on s'achète finalement Pensez à la base de petits frissons Est-ce qu'on gagne ? Est-ce qu'on gagne pas ? C'est pas important Mais mettons qu'il gagne Le code de l'amitié veut qu'il me doit un peu d'argent Moi je dirais Pour moi il y a plusieurs paramètres Il y a quel niveau d'amitié ? Il se trouve que nous on est collègues Bah déjà si je t'achète un truc à 10 euros J'espère qu'on est potes Parce que sinon c'est vraiment le mec dans la cour d'école Je l'ai dit au numéro 1 Et je t'offre un millionnaire Tu joues à ma Playstation Mais après quand on est à l'école Tu sais ces amis ? On les avait mercredi Et puis le lendemain On les revoyait à l'école Et on se mettais la gueule T'es allé avec eux parce qu'ils avaient la plaie Et puis bref C'est moi qui avais la plaie au collège D'accord ? Ça va ? Ouais Pardon Si tu payes 10 balles un truc que tu me l'offres Et qu'on est potes Amis Amis Potes ouais Il y a ce paramètre qui joue On est amis Donc forcément ils jouent Amis pour la vie ? Ouais Je me suis pris dans un truc Je n'arrive pas à m'en dépétrer Moi c'est incroyable Pourquoi ils ne m'aiment pas ? Il me colle Pourquoi ils ne m'aiment plus ? Mais c'est... Je pensais pas avoir quelqu'un autant dans le besoin que... Un jour ? Quelle détresse psychologique Détresse... Détresse... Détresse... Sentimentale Bref Et je pense aussi Oui Pour revenir au sujet qui nous intéresse Que le gain doit jouer C'est à dire que si tu m'offres un truc A 10 balles Et que je gagne 10 balles Au pire je te paye une bière Mais j'ai pas 5 euros à te filer Non attends franchement si tu gagnes 10 balles tu gardes tout Ou je garde tout Mais je dis ah allez je te paye une pinte pour le délire Si je gagne un million Je me vois pas ne rien filer Je pense que si je gagne un million Tu peux presque demander la moitié Mais je ne demanderai rien Mais toi Tu ne le feras pas mais si je le fais pas tu seras vexé Avec ta conscience de 4,3 Ta conscience de mec qui chante du rail Ah mais moi je te donne Si je gagne un million je te file la moitié Qu'est-ce qui te donnera la conscience tranquille ? Je te file la moitié Sinon ? Je te file 400 000 minimum Parce que tu sais que c'est un million C'est pas un million On est taxé dessus On est taxé dessus Tu repars avec 50 000 sans problème Un million c'est 700 000 à mon avis Déjà T'as 10 000 dans la poche en partant 10 000 pour un million ? Désons que ça allait vite ? Avant c'était la moitié parce que t'as dit donc que t'es fort en maths T'as fait un produit en croix ? Produit en croix sachant que notre amitié sur 10 est égale à 0 Je le déteste Ça fait ouais ça fait Après c'est vrai que quand on est nul en maths Si la moitié c'est 10 000 Non sincèrement je pense que sur une grosse somme Même si je gagne 500 000 balles je te file la moitié Si tu me le payes En revanche Deuxième cas de figure Si comme tout à l'heure on l'achète ensemble Mais que c'est toi qui paye entièrement Ouais Et que c'est ton jeu Mais on le fait un peu ensemble Genre je vais gratter un des jeux sur les 4 Alors que quand même c'est mon idée je l'ai payé C'est ton idée tu l'as payé Est-ce que tu me files un peu si on gagne ? Si on gagne un million ? Ouais Parce qu'il y a le côté c'est le moment On était là ensemble Oui C'est quoi ? Plus que si tu me l'avais offert Parce que si tu me l'avais offert J'ai l'impression que je te sors de l'avable Et c'est Ok On va négocier finalement Alors moi je te... Sauf que t'es d'accord que je demanderai rien et toi non plus ? Moi je pense qu'il faudrait établir un contrat Avant Avant Avant Parce qu'on ne sait pas Parce qu'en fait c'est facile Il y a des gens T'as ce non-dit qui dit Ah ouais il me l'a offert C'est ça Je lui ai offert faudrait quand même qu'il me file la moitié C'est histoire de cigarer la fourmi Bah de toute façon on gagnera jamais Et là paf ! Je gagne ! Brisage d'amitié ! Parce qu'on ne sait pas Tu te rends compte ? Parce qu'en soit en fait si tu me l'as offert Et que je gagne un million Si je te donne déjà 50 000 balles je suis sympa Grave T'imagines T'as 50 000 balles alors que t'avais rien Mais là la jalousie va être Que tu vas te dire putain j'aurais du... Tu vois t'imagines comme c'est horrible l'argent Si tu gagnes un million et que tu me files 50 1000 Si tu me files 50 000 et que t'as gagné un million Je te promets que moi en tant que mec sympa Qui écoute le rail des chauffeurs Uber Je m'estimerais très content En revanche Tes gens autour de toi te diront que t'es chianton Peut-être Mais moi je suis le genre de mec Dans tous les cas notre amitié est brisée c'est sûr Parce que moi je flamberais avec moi Non mais je peux te dire Attention je viendrais chez toi tous les jours avec un manteau en vison Pour me foutre de ta gueule Mais mais ça me fera rien moi j'ai 50 000 balles ça me suffit Bah ouais tu seras acheté une maison à l'imogne Mais non mais moi je m'achète euh... Non 50 000 balles c'est pas assez J'ai pas besoin de beaucoup moi je suis quelqu'un d'assez simple Tu m'en voudras c'est sûr que tu m'en voudras Je ne voudrais pas en revanche Si On l'achète ensemble mais que tu le payes Que tu gagnes un million et que tu me donnes rien Jamais j'irai te réclamer le truc Mais je me dirais quand même putain Clément personne ne réclame dans ces situations Oui Ca va juste être dans le on dit dans la puterie Alors ce que les gens disent je m'en fous mais moi Non mais même nous on se tira pas Moi je me dirais au fond de moi Il aurait pu m'enfiler un peu Alors qu'il y a rien il y a aucun pacte T'as tout payé Je l'ai pas gratté J'ai pas inventé les numéros Je t'ai pas dit Si je t'avais dit je joue tel numéro à l'auto Là d'accord Tu vois Mais là bon Alors il y a 4 jeux Bon allez on gratte Est-ce que quelqu'un est déjà devenu millionnaire Moi je pense qu'il y a des gens En direct dans un podcast Je pense qu'il y a des gens Ah j'ai pas de pièce Aïe ça va être ta pièce Bah j'ai pas de pièce parce que je vis Je vis moi Aïe Je paye en téléphone Avec quoi on peut gratter ? J'ai un stylo ça marche avec un stylo ? Euh Non non mais n'écris pas ça Prends ça Aïe Prends ça Une clé USB Ah ça fait un bruit horrible Alors tu vas me dire Segment par segment Quel gain tu peux gagner ? Là gain si 150€ Combien ? 150€ Ok est-ce que tu as deux symboles identiques ? Bah j'ai pas gratter parce que ça fait un bruit bizarre et ça me fait des frissons Ça a l'air compliqué hein ? Ecoutez Tu m'étonnes qu'elle dorme dans une autre pièce ta meuf Est-ce que j'étais prêt pour la marine américaine ? Je sais pas Sergent ! Vous allez me gratter 150€ ! Ah mais je peux pas ça me fait des frissons Ça me fait des frissons sous les bras j'aime pas trop Sef Putain de merde Courti ! T'étais pourtant un putain d'élément ! Ah ça fait un bruit pire ! Bon mais je vais le faire je vais le faire ! Putain qui est fragile ! Allez ! Et je ne te shame pas hein ! Ah mais maintenant j'ai gratté ! Donc là tu m'as dit 150€ Ah j'aime pas le bruit j'aime pas le bruit j'aime pas le bruit On a un rubis, un euro et une tirelia C'est donc foutu pour les 150€ ! Deuxième gain Un milliard ! 100 000€ Ah bah c'est foutu ! 100 000€ Une pièce Tu vas me faire croire il va me faire le jeu de me faire croire Une corne d'abondance Et une coupe C'est perdu Et une pièce C'est perdu donc mais non ! Gain numéro 3 20€ Ah là c'est possible je sens que c'est pour nous Un trèfle Oui Un porte-monnaie Oui Oui Et un dé Aïe ! Putain je vais perdre 10€ Je vais perdre 10€ Attends on est qu'à la moitié du jeu numéro 1 il en reste 3 autres J'aurais pu gagner 100 000 balles Gain numéro 3 100€ C'est pour nous Tu y crois ? C'est pour nous Un papillon Oui Des doigts croisés Et là il y a beaucoup de signes je trouve Et un lingot Putain ! Gain numéro 5 Plus que 2 Je ne veux pas perdre 10 balles Plus que 2 10 000 Bah non mais c'est mort 10 000 Une montre Un smiley Et une... Qu'est-ce que c'est que cette merde ? Un chaudron d'or Bon bah là c'est la fin Et le dernier 10€ Allez ! On se rembourse Allez ! Tu te rembourses Allez ! Une perle Oui ! Une couronne Oui ! Et une perle ! C'est 10€ c'est gagné ! C'est 10€ c'est remboursé ! On a pas perdu de thunes ! Et attends ! Il reste 3 jeux ! Déjà ! Il reste 3 jeux donc on est déjà minimum on rentre dans nos fes ! C'est que du bonus ! C'est que du bonus ! Grattez les lingots ! Si vous découvrez de sommes identiques vous remportez cette somme ! Allez ! Et je rappelle que ce n'est que du bonus ! Et nous sommes qu'à la moitié ! Voilà ! Comme quoi hein ! Jeu numéro 3 Grattez les pierres précieuses ! Pardon ! Avant que ça continue j'ai envie de dire aux gens On a dit beaucoup de mal des jeux d'argent ! En fait c'est une manière excellente de dépenser son RSA ! Je sais pas pourquoi les gens disent que c'est dangereux ! Vraiment ! Bah pour moi il y a ça et le tabac quoi ! C'est ça si vraiment vous avez peu de ressources Je vous conseille de tout claquer dans des jeux d'argent ! Regarde ! On a rien perdu ! Bah oui ! Jeu numéro 3 ! Et alors là putain les mecs se font chier ! Dernier jeu alors ? Non il en reste 2 ! Grattez les pierres précieuses ! Déjà même si on avait rien gagné je trouve qu'on passe un moment Ah bah c'est mieux que Fort Boyard ! Il y a une sorte d'enjeu terrible ! Et sans nains ! Et sans personne en surpoids ! Alors grattez les pierres précieuses ! Pour chaque ligne ! La boule est mort ! Ouais je sais ! Et là c'est moche ce que vous avez fait ! Il a pas été remplacé ? Ils ont pas trouvé un gros point ! Enfin ils ont pas trouvé une personne en surpoids pour le remplir ! Est-ce que la photo... Après tu vois prendre ces personnes pour leur physique ! Genre il nous faut un gros ! Dans les années 80 on peut ! C'est vrai que tout le monde a le droit de faire de la boule ! La boule pourrait être une petite femme noire la prochaine fois ! Qu'on appellerait pas la boule ! Parce que de toute façon la boule... Je crois que la boule c'est encore plus problématique ! Si elle s'identifie à une boule ! Déjà elle aurait le droit ! Mais je crois que c'est peut-être encore plus problématique quand t'es pas une boule ! Non mais alors moi en fait... Parce que c'est même pas plus méchant ! Et du coup pourquoi ça doit être une femme noire en pagne qui dresse des tigres et un gros qui tape dans un gong ? Ouais faisons le contraire ! C'est vrai que tout est éthéraciste ! Et pourquoi c'est un barbu qui pose des questions et une gitane qui vient t'enlever ? Non non non ! Pépita s'appelle la boule ! Mais ça s'appelait pas Pépita putain c'est chaud ! Félindra ! Pardon ! Excusez-moi ! Excusez-moi ! Félindra, métis d'Ibissa... On verra si on aura de quoi de payer l'avocat avec jeu 3 et 4 ! Est-ce qu'on incorporerait pas dans le montage de la future émission ? D'ailleurs bravo pour le montage de la dernière ! Ah ! Ah bah je me suis... Merci c'était bien ! C'est pas la foutre ! Est-ce qu'on incorporerait pas cette magnifique photo de la boule en boîte ? Quand il tripote... C'est une photo de la boule en boîte dans une boîte ! Ça avait été sorti par feu l'excellent Zafinio, je me souviens sur Twitter, qui nous avait sorti d'incroyables images de la boule avec je crois passe-temps ou passe-partout ! Ah oui il a fini un Twittos qui nous a quittés c'est ça ? Ouais l'année dernière et un excellent gars qui avait sorti cette suite d'images till-late ! Ce truc de genre de horrible ! De la boule en boîte de nuit ! Avec deux meufs beaucoup trop jeunes ! Sur des banquettes ! Avec des meufs de 15 ans ! Et tu sentais qu'il glissait des mains et il laissait... Oh là là là ! Atroce ! Horrible ! Une photo vraiment qui pue tout ce qu'on aime en France ! Donc le jeu numéro 3 j'y reviens ! Gratter les pierres précieuses ! Donc tu l'incorporeras ! Bien sûr ! Dans le montage ! Pour chaque ligne, si le diamant pèse plus lourd que le saphir, vous remportez le gain associé ! Donc on a 3 chances de gagner si le diamant pèse plus lourd que le saphir ! C'est quoi ? Je crois qu'on est remboursé, j'y crois plus ! Alors... Et j'ai rien compris à ce jeu d'ailleurs ! Donc en fait j'ai un diamant, un saphir et un gain ! Là pour 50€ il faut que le diamant pèse plus lourd que le saphir ! Le saphir... Oh mais c'est hyper compliqué ! Ils font chier les gars ! Pour 50€ le saphir pèse 19g ! Et mais les alcoolos du PMU... Non mais restez je vous jure les gars ! Non mais les alcoolos du PMU ça passe s'ils ont une ou pas ! Non non non ! Le truc ! Je vais à la télé ou pas ? Le mec du tabac il les encule en disant... Oh y'a rien ! Reste la quatrième ! Grattez les pièces ! Si vous découvrez un symbole sac de pièces avec un euro dedans vous remportez le gain associé ! Allez ! On se dépêche ! Donc j'ai une corne d'abondance à 100 balles c'est raté ! Ah c'est normal pour une corne d'abondance ! J'ai une perle dans une huître ! 50€ c'est raté ! C'est raté ! Un diamant à 1000€ c'est raté ! C'est raté ! Une clé à 10 000€... C'est raté ! Oh j'ai un sac ! J'ai un sac ! Et alors ? Et bah je vais pas le gratter tout de suite ! Donc j'avais aussi un soleil ! Et ça fait quoi un sac ? Et bah j'ai un sac il faut que je gratte le gain ! 150€ pour le soleil alors combien ? Attends attends attends ! Là c'est sûr on a gagné ? Ouais ! Bah ça se trouve c'est zéro hein ! Mais en tout cas là y'a un sac ! Y'a pas de gain à zéro euro ! Bah donc euh... On a regagné mon pote ! Ouais ! T'es prêt je gratte ? Allez ! 10 balles ! On a gagné mon balle ! On a doublé les 10 ! Donc on a gagné 10 balles ! Bravo ! Bravo ! Bravo la Française des jeux ! Alors là j'ai envie de dire la Française des jeux ! Le millionnaire ! Tu vois tu l'avais senti ce millionnaire hein ! Tu vois doubler ta fortune ? Putain c'est vrai ! C'est simple comme un millionnaire ! Bah oui pourquoi euh... 20 balles ! Et je propose... On aura pas un segment aussi long chaque 15 homadères ! Non non bien sûr ! Mais je propose qu'on rejoue ! Parce que c'est porté chance là ! Tout en mettant les 10€ de côté ! Attends parce que la dernière fois j'ai tout coupé en roulant sur un truc ! C'est bon tu n'as rien coupé ! Je propose de garder 10€ dans la cagnotte des gains ! Cagnotte qui pourra par exemple nous servir à faire un apéro plutôt caustique d'ici... Bien sûr ! 12-13 ans quand on aura une vraie fanbase ! Voilà ! Et de réinvestir ces 10€ dans d'autres jeux à gratter ! Très bien ! J'en suis ! Voilà ! Très bien ! Et ben c'était la fin de cet épisode de Plutôt Caustique ! C'est déjà fini ! Et oui ! Et pourquoi pas ! C'est vrai que ça fait une heure ! Ça fait une heure ! Et ben c'est l'épisode le plus long déjà ! J'avais encore plein de choses ! J'avais encore plein de choses ! Oui c'est parce qu'on parle, on parle, on divague ! Je suis sûr que tu avais encore plein de choses à dire ! Bien sûr que j'avais quelque chose ! Alors je vais te dire vite fait ! Sans en parler ! Comme ça voilà ! C'est juste un teaser sur des trucs dont on ne reparlera plus jamais ! Ah ben je vais faire ça ! Je voulais parler des enfants qui ont des Nike ! Ok on a bien fait de ne pas en parler ! Non ! Pas ceux qui les fabriquent ça ! Je m'en branle ! Ouais mais même les enfants qui achètent des Nike ! Ils avaient cap à vie dans des pays de cons ! Certes ! Et puis voilà c'est logique ! C'est quoi tu t'en vas ? Euh non ! Je parle des gens qui achètent des Nike à leurs enfants ! Eux-mêmes fabriqués par des enfants ! Enfin c'est ridicule ! Non mais c'est... En achetant le millionnaire ! J'ai vu une petite gamine avec des minuscules du 7 ! Sachant qu'avec ses pieds elle les mettra 2 mois ! C'est ça ! Je voulais te parler d'un avion de Transavia qui avait été forcé ! Encore un mystère ! Non non non pas du tout ! Alors pas du tout ! Qui a été forcé d'atterrir parce qu'un passager sentait trop la mort ! Et les gens vomissaient dans l'avion ! Je te jure ! Des gens vomissaient ! Des gens faisaient des malaises ! Ils ont dû appeler un médecin ! Et ils ont été obligés d'atterrir parce que le mec puait du fiant ! C'est quoi c'est que c'était le pilote ? Voilà ! Ça fait chier ! Non mais vrai problème ! T'imagines le niveau d'odeur pour que des gens... Tu sais genre il passait il allait aux chiottes les gens... OORR ! OORR ! Et avec des malaises les gens... Y a-t-il à mettre ça ? Donc voilà ! Je me suis dit quand même qu'il y avait un niveau de crasse ! Parce que t'es capable de prendre l'avion ? Tu payes ton billet ? Tu peux pas prendre une douche ! Et puis t'as passé quand même trois trucs... Attends peut-être qu'il a économisé toute sa vie pour se payer ! Du coup pas d'eau ! C'était le voyage de sa live ! Bon bref c'était triste ! Et aussi je pense que ça on va... J'en reparlerai pas mais... Mais euh... On va vous mettre la chanson à la fin de l'épisode si t'as le temps ! Euh... Bon ça doit être libre de droit les chansons aussi pour que... Ouais mais là il s'en foutra ! Je te jure qu'il s'en foutra ! C'est à dire que... T'es pas sans savoir que c'est la coupe du monde ! Sauf que... Euh... Notre héros, notre chanteur de la chanson française... Francis Lallan ! Francis Lallan ! A refait un morceau avec des supporters je crois de Dunkerque ! Et j'ai vu le morceau aujourd'hui, je l'ai écouté ! Et bah voilà ! Je vous propose qu'on l'écoute ensemble pour se quitter ! Allez ! Un petit peu de Francis Lallan ! Je sais plus comment ça s'appelle ! Voilà on peut le lancer et... C'est parti quoi ! Un peu de Francis ! Au revoir Clément ! Merci beaucoup ! Bah salut Romain ! C'était un très bon épisode ! Merci les gens qui nous ont suivis ! Tu vois ça m'a beaucoup plu ! S'il vous plaît... S'il vous plaît... Mettez-nous des notes ! Partagez le podcast ! On a déjà... Envoyez-nous des messages si ça vous a plu ! On a déjà reçu des messages d'une personne de Bretagne je crois ! Ah oui ! C'est ça ! On devait lui faire un petit shout-out ! Voilà ! Qui ont fait un gros big up ! J'ai reçu des petits messages ! Comment s'appelait-elle cette personne ? Fort sympathique au demeurant ! Primitive Art ! C'est ça ? Alors elle faisait du dessin ! Elle était bretonne ! Et bah on lui fait un gros bisou ! C'est ça ! Middle Primitive Art ! On t'embrasse ! Bah tous les gens voilà ! Qui nous ont envoyé des big ups ! On leur envoie des big ups ! Des milliards de putous ! Sous ces connards ! Des putains de besos ! Des putains de kiss ! Dans toutes vos putains de gueules ! Bande d'enfoirés là ! Parce qu'on vous kiffe ! Allez ! On se casse sur un petit Francis ! Et sur Francis ! Allez ! Allez c'est parti ! T'es un vrai con et je t'en merde ! Ouais ! Et bah c'était le pire moment de ma lèche ! Tu coupes cette merde ! T'appuies sur record ! Alors c'est là ! Descends ! Un vrai con, T'appuies sur ce travail, Tu Malloyes ! Existence, tu consomme les visas, Gen lottery, Procumère ! Negro revient à Clos, Je suis donc Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501