 Excusez-moi, c'est ici, euh, l'accueil ? Prenez soin de vous. Bonjour ! Apprenez à contrôler vos émotions. C'est là, les missions ! Maîtrisez votre karma. Pour devenir plus beau. Faites briller l'être lumineux qui est en vous. J'ai des problèmes ! Harmonisez votre univers. Bonjour ! Devenez un gagnant. Il faut être musclé. Un battant. Bonjour ! Un leader. Un meneur. Un champion. J'ai rapport à mon physique. Vous êtes tout en bas, mais il n'est pas trop tard. Suivez bien nos conseils pour bientôt devenir une star. Avec l'apéro du bien-être. Je deviens grand, je deviens beau. Avec l'apéro du bien-être. Je deviens beau, je deviens grand. Avec l'apéro du bien-être. Je deviens grand, je deviens beau. Avec l'apéro du bien-être. Du bien-être. C'est ici qu'on fait pour être un champion. Et oui les amis, c'est ici qu'on va devenir un champion. Dans l'apéro du bien-être, Captain Food. Et oui, tout à fait. Donc aujourd'hui, pour vous tous, amis du sport, amis de la beauté, de la santé, n'est-ce pas ? Amis BMB, beaux musclés bronzés. Nous vous avons préparé un apéro très très spécial pour clôturer cette saison 7. C'est un apéro qui est destiné à votre corps, à votre bien-être pour cet été. Oui, parce que nous, dans l'apéro du Captain, on a envie de prendre soin de vous, chers auditeurs, pour être certains que vous serez avec nous toujours et pour toujours. Et donc nous avons cococté pour vous un programme un peu spécial, Captain Food. Et oui, tout à fait. Alors, ça va être un programme de qualité. On va commencer, il me semble, on va faire un petit tour de table. Déjà, puisque lors de ton... Coach. Lors de ton coach. Eh oui, c'est moi. C'est lors de ton coach. Lors de ton coach, je vais commencer par une petite nouvelle rubrique. Exactement. Vous avez un corps de merde. C'est mal. Eh bien, nous allons essayer d'y remédier avec mes nouvelles techniques de micro-coaching. Grâce à moi, vous allez avoir une musculature de rêve pour cet été. Attention sur la plage. Ça va chauffer fort. Vous allez être un dieu grec. Vous n'allez pas être déçu. Ensuite, ce sera au tour de notre ami... Captain Food. Oui, merde, ce sera à moi. Puisque je vous ai préparé un spécial régime. Vous connaîtrez tous sur les régimes. Oh ! Sur, bien sûr, les régimes... Les régimes... Les régimes divers et variés. Mais surtout sur les régimes de l'orthompère, de Manox et de Coacos. Voilà. Et le tien, j'espère, Captain Web. Non, moi, je n'ai pas le régime. C'était pas ça le principe. Mais c'est le nouveau principe. J'ai changé en cours de route. D'accord. Il faut aider les gens à bien manger, quand même. Oui, mais je vais leur apprendre à bien manger. Puis ensuite, je leur apprendre à mal manger. À mal manger, d'accord. Oui, et ensuite, eh bien, n'étant moi-même pas un spécialiste du coach, mais du coaching et surtout du coaching mental, j'ai invité un véritable professionnel, puisque Jean-Marc Couillasse sera là ce soir, eh bien, pour un peu démontrer son programme de coaching mental afin de devenir performant, de devenir opérationnel et surtout de pouvoir choper l'été. et donc, vous serez, n'est-ce pas, un petit peu les cobayes de cette expérience, les cobayes de ce test en pratique de coaching mental. Voilà. Eh bien, dis donc, Manox. Alors, si j'ai bien compris, on va faire un peu de sport, on va bien manger, on va se mettre à fond dans la tête, mais surtout, il y a un autre aspect des choses, quoi, quoi. Eh bien, oui, parce que c'est bien gentil d'avoir maigri, c'est bien gentil d'avoir musclé tout son corps et d'être à fond dans le crâne. Mais si t'as une peau dégueulasse, sort ton père, si t'as des grosses sermes sous les yeux et si t'as les baloches toutes plissées, ça va pas le faire non plus. Donc, j'ai une rubrique spéciale soins et beauté pour vous, pour vous expliquer comment faire pour être parfaitement lisse, parfaitement bronzé et parfaitement beau. Eh bien, nous sommes impatients d'entendre ça, ami Coacos, d'avoir tes conseils, tous vos conseils ici autour de la table ce soir, cela va être exceptionnel. Capitaine Web, je crois que tu voulais dire quelques petits mots avant que nous... Oui, tout à fait, on va remercier nos amis amateurs de salade, puisqu'on va commencer par Bussière, l'hypnotiseur, qui est venu nous apporter une taille de Zubrovska, elle est en haut, merci à toi. Ensuite, Swazik, on avait parlé, notre ami Tempête Digital, était passé la semaine dernière, il y a deux semaines, et nous avait rapporté un dessin de David Bowie, je n'avais pas pu vous le montrer. Le Bussière ! Alors, il faudrait que tu me montres... Pas mal du tout ! Voilà ! Bravo, bravo, bravo, bravo ! Très beau dessin ! Et finalement, si tu laissais cette affiche, comme ça, on verrait l'affiche au lieu de toi ! Oui ! Ça serait peut-être mieux, ça serait plus beau, c'est sûr ! Donc, merci Tempête Digital pour ce beau dessin ! Ensuite, Lucas nous a apporté des cadeaux, mais alors ton père les a embarqués pour sa rubrique ! Effectivement, il me manquait quelques outils pour ma rubrique de micro-coaching, et grâce à toi, Lucas, tu vas pouvoir m'aider à rendre le Capitaine Web plus beau et plus musclé ! Oh la vache ! Et enfin, nous avons... En direct, on va le voir fondre et tout en direct ? C'est possible ! Oh la vache ! Aurélien, qui est passé hier ou à l'entier, je ne me souviens plus, il a apporté des cadeaux. Celui-là, il y a marqué pour LTP. Bah oui, c'est des tic-tacs, merci ! Et celui-là, il y a marqué pour les autres cars, c'est pour moi ! Bah c'est ça, oui ! Je vais l'ouvrir tout de suite pour savoir ce que c'est. Merci Aurélien ! Je soupçonne à la forme des choses que ce soit des Toblerone, mais je me trompe peut-être... Non, c'est des Toblerone ! Oh ! Magnifique ! De quoi commencer à... Mais Captain Web, n'y touche pas ! N'y touche pas ! Ah non, t'as pas l'envoi ! Non, t'es un... T'es un... T'es un... T'es un... T'es un... T'es un... T'es un... T'es un... T'es un... Y'en a qui n'ont rien bouffé aujourd'hui, mec ! Attends ! Non, tu ne manges pas pendant le podcast ! Non, attends, attends, Captain Web, on ne mange pas... On boit de l'eau, on ne mange pas pendant le podcast ! Ils sont emmerdeux ! Pas de gluten, pas de sucre... Vous ne voulez pas les autres alors ? Si, toi tu ne touches pas à ça ! Par contre, tu ne mâchouilles pas devant le micro ! C'est pas bon genre, vraiment ! Alors, je demande aux gens qui nous écoutent en direct ou en différé, qui nous écoutent à peu près n'importe où, qui sont en train d'essayer de manger bio, manger sain, manger frais, manger naturel, manger équilibré, rejeter la nourriture industrielle ! Voilà ! Voilà, et enfin, merci encore, on l'avait déjà remercié, mais une dernière fois à Papy Geek, qui nous avait apporté plein de saucillons et de fromage, on s'est fait une super soirée la semaine dernière ! Comment tu dis ? Sofifion ! Sofifion, oui ! Oui, merci pour ce saucifion ! Du saucifion et du fromage ! Voilà, et donc merci à toi, on a profité lors d'une soirée bien arrosée la semaine dernière ! Eh ben merci, Capitaine Web ! Je vous en ai porté un bouteille de whisky, au fait ! Ah non, mais au contraire ! Alors, quoi, quoi, c'est fini tout ça, le whisky... C'est fini ? Alors, l'ortho... L'ortho coach, par contre ! Le Ron ! Les amis, êtes-vous prêts pour une séance de micro-coaching ? Oh la vache, je sais pas si je suis vraiment prêt, mais le Capitaine a l'air d'être à fond. Allez, c'est parti pour le micro-coaching ! Bonjour, l'ortho coach, sport par téléphone et à domicile ? C'est pas PizzaFac, je vous appelle pour une double second cheese ! Mais non, mais c'est le Capitaine Web ! Tu vas faire du sport avec moi ! Laissez-moi raccrocher ! Mais non, mais non ! Allez, sors ton tapis de sol, tu as besoin d'être plus beau, plus fort, plus musclé pour les filles et sur la plage ! Allez, allez, Capitaine Web ! Et un, et deux, et un, et deux ! Les jambes, les jambes ! Plus haut, plus haut ! Non, j'arrive pas à les lever aussi haut ! Laissez-moi tranquille ! Allez, et maintenant, prends les poids ! Et un, et deux, et un, et deux, et un, et deux ! Mais tu sues déjà, c'est pas possible ! Allez, plus haut, plus haut, plus haut, plus haut ! Et un, et deux ! Et oui, Capitaine Web, les amis, bonsoir ! Et bienvenue dans une nouvelle rubrique ! La rubrique, le micro-coaching de Lorto Coach, le prince du jingle ! Vous l'aurez en partage ! Je sens déjà sueur ! L'année prochaine, c'est moi et Lorto Père qui faisons tous les jingles ! Une seule prise, super efficace ! L'été approche, les amis, il est indispensable d'avoir une musculature de rêve ! Ça sent le gymnase ! Mais aussi, tout le reste de l'année ! Mais pourquoi s'embêter ? N'allez-vous pas me répondre que l'apparence n'est rien, et que seul compte ce qui est à l'intérieur, ce qu'il y a au fond de notre cœur ? Vous aspirez à être aimé pour ce que vous êtes, et non à ce à quoi vous ressemblez ! Exactement ! Malheureusement, le monde des bisounours, c'est la planète d'à côté ! Les gens ne voudront pas vous voir, ni discuter avec vous si vous vous sentez mauvais, si vous n'avez pas l'air d'un dieu crèque ! Eh oui, c'est ça ! Allez mec, un Manox ! Est-ce que votre regard n'est pas attiré par cette jolie jeune femme, absolument superbe et splendide ? Et vous, mesdames, est-ce que vous n'êtes pas attiré par ce beau sportif qui court avec les muscles qui ruisselle d'huile d'olive ? C'est Émile Louis ! Est-ce que vous n'aimez pas, mesdames, ce Brad Pitt qui descend de son jet privé ? Vous n'en avez bien rien à foutre de ce qu'il pense ! C'est le jet et les muscles qui vous intéressent ! T'as quand même une idée de la femme un peu... Et de l'homme aussi ! J'ai pas envie de dire ! Et de l'homme aussi ! Mais rassurez-vous, rien n'est perdu et avec ma science du micro-coaching, je vais vous aider à devenir un être nouveau et fier d'exister ! Avant de commencer, je vous propose d'écouter une petite mise en garde ! Attention, ce qui va suivre est un tissu de connerie ! Cet homme est un escroc ! Évitez de suivre ses conseils et allez voir un vrai professionnel ! Exactement ! Allez voir un vrai professionnel ! C'est-à-dire l'orthoncoach, bien entendu ! L'orthoncoach ! Alors, il faut quand même tenir un élément absolument important ! C'est l'état d'élabrement de votre corps qui est très mauvais, capitaine Web ! C'est catastrophique ! Il faut poser de tableau ! Est-ce qu'on peut considérer dans ce cas l'orthoncoach qu'il s'agit vraiment d'un corps, plus d'un organisme ? C'est possible ! Je fais de la musculation ! Et on ne va pas foncer tout de suite à la salle de sport ! Non, c'est bien trop dangereux ! Vous êtes en mauvais état, vous risquez de tout casser ! Alors nous allons commencer ensemble un entraînement adapté en faisant ce que j'appelle des micro-exercices ! Alors, avant de commencer ces micro-exercices, j'espère que vous allez tous participer, quoique au Smadox, et bien sûr, Capitaine Foucault ! Et aussi peut-être les gens qui nous écoutent ! Mais évidemment, les gens qui nous écoutent, vous aussi derrière votre caméra, vous allez faire du sport ! Il va falloir suer, là ! Mais avant tout, quelques petits éléments théoriques doivent être rappelés, parce que ça ne sert à rien de faire des exercices de micro-coaching si on n'a pas bien compris ce que l'on fait ! C'est extrêmement important ! Alors, quelques petites remarques ! Il y a trois piliers fondamentaux dans le micro-coaching ! J'ai une petite question, quand même ! C'est-à-dire que même avec une émission comme ça, Fun, t'as réussi à nous faire un dossier chiant et lourd ? Non, t'es pas ! C'est du micro-coaching ! Mais avant de faire du micro-coaching, il faut savoir de quoi on parle ! Parce qu'on ne peut pas, comme ça, là... C'est ça, c'est un dossier ! Des outils extrêmement dangereux que je vais vous présenter ! Non, on ne peut pas, on ne peut pas comme ça ! Alors d'abord, il faut commencer à avoir un esprit motivé et optimiste ! Mais ça, c'est Manok ! Je joue mon joker pour partir d'ici tout de suite ! Qui va vous expliquer ça ! Il faut aussi une alimentation adaptée, Capitaine Web ! Bien sûr ! C'est extrêmement important, tu nous en diras quelques mots tout à l'heure ! Mais aussi, il faut comprendre d'abord une notion fondamentale ! Ce qu'on appelle le métabolisme de base, Quakos ! Alors qu'est-ce que c'est le métabolisme de base ? Le cétumanox ! Évidemment, le métabolisme de base, c'est le métabolisme, mais alors vraiment de manière basique ! Exactement ! C'est-à-dire les fonctions de base du corps, respirer quand vous ne faites rien, c'est le mécanisme du métabolisme de base qui est en œuvre ! Par exemple, Quakos, il a du mal avec ça, parce que des fois, il oublie de respirer ! Son cerveau ne va pas très loin, il dit « Ah, mais là, j'oublie de respirer ! » Mais alors, c'est quoi le reste ? J'ai l'impression que le Capitaine, il ne reste qu'au métabolisme de base, lui, il en fait toute la journée ! Non, non, je vous explique ! Le métabolisme de base, c'est quand vous ne faites rien ! Oui, mais c'est pas ça ! Ah, c'est ça ! Non, mais il lève les bras, parfois ! Il se déplace ! Il va à son cybercafé ! Il utilise son ordinateur ! Le mécanisme, le métabolisme de base, c'est l'énergie qui est consommée pendant la journée par votre organisme pour fonctionner avec les fonctions de base ! D'accord ! Je suis encore dit le métabolisme de base ! Le vrai sportif ! C'est extrêmement important à comprendre ! Alors, qu'est-ce qui se passe ? Ah, je ne sais pas ! Si vous mangez beaucoup et que vous ne faites pas beaucoup d'exercices, eh bien, toute l'énergie qui est au-dessus de votre métabolisme de base va être stockée ! Ça veut dire du gras ! Ça va être des trucs... Et c'est toujours bien ! En cas d'apocalypse, tu as du gras comme ça pour survivre ! Donc, ton conseil de base, c'est bouffer beaucoup et dormir juste après ! Non, ce n'est pas la bonne chose ! Alors, qu'est-ce qui va se faire ? Vous dites, faire un régime plutôt que de faire les micro-coachings de ton père ? Et non ! Et non ! Parce que si vous faites un régime, il va se passer deux choses ! Ah, merde ! Eh bien, oui ! Ce qui va se passer, d'abord, c'est que votre métabolisme de base va baisser ! Eh bien, oui ! Parce que le corps va être en alerte ! Il va dire, oh là là ! Attention ! Tu ne fais rien ! J'ai faim, là ! Il faut que je métabolise ! Il n'y a plus rien qui arrive ! Et donc, effectivement, l'organisme va réduire la consommation en énergie du métabolisme de base ! Et ce qui veut dire que le moment où vous allez remanger un peu, où vous allez vous lâcher... Mais le paf ! Eh bien, vous allez paf ! Ah paf ! Vous allez grossir encore plus ! Paf ! Et là, c'est la catastrophe ! C'est le paf ! Alors, qu'est-ce qu'il faut faire ? Eh bien, il faut faire du sport ! Eh oui ! Ah du sport ! Parce que votre métabolisme de base va augmenter ! Et donc, l'énergie que vous prendrez en plus sera plus réduite ! Et donc, vous grossirez moins ! Et en plus, attention, il y a une équation exceptionnelle ! C'est que les graisses consomment moins d'énergie que les muscles ! Donc, si vous êtes moins gras et plus sec, votre métabolisme de base sera en permanence plus élevé ! Et donc, vous serez... Vous métabolisez comme un malade ! Exactement ! Et donc, les consommations d'énergie seront plus élevées ! Et donc, vous grossirez moins ! Et puis, surtout, vous serez moins lourd ! Et oui, moins lourd ! Donc, c'est plus facile de se déplacer ! Est-ce qu'on peut prendre comme exemple ici ? C'est les individus, par exemple, qui... Non, pas vraiment ! Ah si ! Ils métabolisent... Mais attention ! Faire du sport ! Le mot est lâché ! C'est effrayant ! Et oui ! C'est effrayant ! Pourquoi alors ton père ? Parce que votre corps n'est pas habitué ! Il n'a pas l'habitude de l'effort physique ! Et si vous en faites un trop violent ! Et bien, vous allez vous péter quelque chose ! Oh la vache ! Et ça, il ne faut pas ! C'est pour ça que j'interviens ! Mais attends, tu es en train de me dire que... Ça veut dire qu'on peut faire du sport ? Non, tu n'es pas condamné Manox ! Parce qu'il y a une solution ! Elle est là, je vous la porte ! C'est ce que j'appelle le micro-coaching ! C'est-à-dire que nous allons faire du micro-sport ! C'est extrêmement important ! D'accord ! Et oui, donc nous allons commencer tout doucement ! Je vais vous aider à prendre une bonne tendance ! À aller vers les cieux ! À démarrer tout doucement ! Avec des exercices faciles que vous pouvez faire à la maison ! D'ailleurs, je donne des cours de micro-coaching par téléphone ! Vous pouvez m'appeler, bien entendu ! C'est quoi ton numéro ? Je vous le dirai après... J'aimerais bien que les auditeurs t'appellent ! Alors surtout, avant toute chose, n'hésitez pas à consulter votre médecin ! Et surtout, il ne faut pas utiliser des parties de votre corps qui sont déjà endommagées ! Capitaine Web, par exemple, il ne faut pas utiliser votre épaule ! Non ? Capitaine Web, il vaut mieux éviter du tout d'utiliser ! Alors les amis, avant tout, il faut que je vous montre quel est l'objectif à atteindre ! Ah là ! Ah vas-y, montre-nous ! Enlève ton t-shirt ! J'ai à côté de moi un être exceptionnel, Manox, s'il te plaît ! Est-ce que tu veux bien te mettre devant la caméra et montrer ce qu'est un vrai sportif, un véritable homme, quelqu'un d'accompli ? T'es malade ! S'il te plaît ! Putain, Manox ! Vas-y ! Et qu'est-ce que tu voulais faire faire ? Je suis aussi sportif qu'un mur ! Mais non, mais non ! Il a les tablettes de chocolat, Manox ! Il va nous montrer les tablettes de chocolat ! C'est ce qu'il a faim ! C'est ce qu'il bouffe pas ! Alors voilà, ceci est Manox, être sublime et magnifique ! Il est très beau alors Manox, est-ce que tu peux nous montrer une série de pompes bien efficaces et après un high kick, s'il te plaît, pour montrer aux auditeurs ce qu'on peut... Ce qu'on leur a pas entre les pompes et les high kicks ! Non mais c'est pour montrer ce qu'on peut faire, ce qui est possible ! Allez Manox ! Allez ! Un petit peu de musique, quoi qu'os, pour montrer les performances de Manox ! Comme tu veux Manox ! Et voilà ! C'est ça, vrai sportif ! Et oui ! Il est beau ! Allez ! Un et deux ! Et un et deux ! C'est bien Manox ! Allez ! Un et deux ! Et un et deux ! Allez, dis un kick ! Un kick ! Allez ! Allez ! Lève l'argent, merde ! Ceci est un être... Oh putain, c'est de l'enclos de Vandame ! Ceci est un être exceptionnel ! Ah ah ah ! On a un argent-clos de Vandame ! Il maîtrise chaque muscle de son corps à la perfection ! Ah putain ! Mon Dieu ! Vas-y détruis ! Détruis l'armoire ! Vas-y ! C'est bien Manox ! Oh oui, vas-y ! Je vais faire un gif animé avec ça, quoi ! Le sport, c'est important ! La maîtrise, c'est mieux ! Avec Manox ! Et continue, continue ! Des exercices efficaces, équilibrés ! Vous renforcez votre métabolisme de base ! Bravo Manox ! Je t'en remercie pour cette démonstration extrêmement sportive ! Ah c'était magnifique ! Voilà, c'est ça un professionnel ! Il est tout rouge, regarde, on dirait qu'il va exploser ! Il a fait un peu de sport, capitaine ! Une chose que tu ne connais pas ! Bah j'aimerais que Captain Moon fasse exactement le méga ! C'est quoi ? C'est quoi ? C'est quoi ? C'est quoi ? C'est quoi ? C'est le top-play Captain ! Alors les amis, les amis, les amis ! On va commencer les exercices parce que je compte sur vous pour participer ! Vous aussi chers auditeurs qui êtes derrière la caméra, n'hésitez pas ! Alors pour cela j'ai apporté mon sac micro-coaching ! Ah ! Avec tout un tas d'outils exceptionnels ! Alors chers amis ! Il y a Géronimo qui dit sur le chat du vomi dessus ! Ce sublimar de sa vie de défense ! Effectivement, c'est tout à fait ça ! Alors l'extrêmement commence ! De bien commencer ! Alors je vous donne un petit instant pour prendre mes premiers outils à votre intention ! D'accord ! Et donc, qu'est-ce que tu vas nous faire faire ? Tu nous tortures ? Alors on va commencer par l'exercice babal ! Alors Capitaine Webb, il va prendre la babal ! Alors est-ce que tu veux bien me décrire cet instrument ? Écoute, c'est une balle jaune qui apparemment a dû voir pas mal de fions vu l'éternel avec laquelle elle est ! J'imagine qu'elle vient de chez toi ! Alors elle vient de chez moi ! Une babal pour toi aussi ! Ah bah chacun sa babal ! Voilà ! Une babal pour toi aussi ! Ah c'est... Non c'est pas du squash ! Je sais pas ! Alors on va commencer par faire... Tu les as trouvés où ? T'es sûr que c'est pas des boules de guécha qui t'as séparé une de l'autre ! Non ! Pourquoi tu m'as filé cette balle de merde en plastique ? Parce qu'on va commencer le micro-coaching ! Parce qu'on ne peut pas faire la même chose que Manox ! Il faut d'abord commencer tout doucement ! On va s'exercer Capitaine Web la main ! Alors vous allez prendre la babal dans votre main-main ! Allez Capitaine Web on monte bien la caméra ! La droite ou la gauche ? Celle que tu veux Capitaine Web ! Et on va malaxer la balle ! Allez ! Allez ! On y va un peu de musique quoi cause ! Quakos ! Ça sert pas du tout à ça ! C'est des balles en kiosho ! Pourquoi tu l'as fait des balles de squat ? C'est stupide quoi ! Allez ! On y va ! Tu veux pas qu'on fasse avec des balles de golf ? Capitaine Web ! Allez ! Un, deux ! Un, deux ! Un, deux ! C'est bien Capitaine Web ! Allez ! Un, et deux ! Et un, et deux ! Mais Quakos vous allez trop vite Quakos ! Il faut prendre le temps ! Il faut respirer vous aussi derrière votre caméra ! Prenez une balle en plastique ! Captain Web il fait ça avec ses couilles d'habitude ! Et un, et deux ! Et un, et deux ! Et un, et deux ! Et un, et deux ! Capitaine Web ! Décrivez-vous vos impressions ! Allez ! Il faut presser là ! Bah c'est une balle que je suis en train de presser quoi ! Oui mais est-ce que vous ressentez pas des sensations agréables dans votre main ? Non ! Du tout ! Non c'est à chier ! C'est exercice le moins utile au monde ! Je change de main ! C'est du micro coaching les amis ! Ah d'accord ! C'est une balle de merde ! J'ai compris d'accord ! On va faire des pompes on va faire des trucs avec les doigts c'est ça ? Exactement ! Allez ! On va passer à l'exercice suivant ! Après l'échauffement des doigts-doigts On va passer à un exercice bien plus difficile ! Préparez-vous les amis ! J'ai pour vous ce soir ce que j'appelle des haltères de doigts ! Ah d'accord ! Nous allons faire de tous vos exercices Capitaine Web ! La baballe on peut la pose ? On peut rendre la baballe à l'enton coach ! Tiens l'enton coach ! Ah je fais des haltères de doigts ! Alors vous prenez cet instrument exceptionnel ! Putain j'ai en train de faire des haltères de doigts là ! Hein ? C'est ridicule ! Je pense que les caméras méritent d'être partagées avec mes camarades parce que je suis le seul ! Je vais le faire immédiatement ! Tiens Capitaine Web ! Alors je vous... Il en faut deux hein ! Est-ce que chacun a bien deux haltères de doigts ? J'en ai deux ! Alors voilà vous prenez un petit bout de bois, vous mettez deux boules autour et vous allez faire des exercices ! Alors on y va ! La main vers le bas ! Oui c'est bien Capitaine Web ! Ah je sais ! Et un et deux ! Et un et deux ! Et un et deux ! Et un et deux ! C'est bien ! Voilà c'est ça le micro coaching ! On y va ! On lève les mains avec les haltères de doigts ! C'est bien c'est bien c'est bien ! J'aime cet entraînement que vous avez ! Putain la vache ! Vous aussi derrière votre écran ! Ah c'est crevant hein ! N'hésitez pas ! Allez ! Je fatigue coach ! Et deux ! Et un et deux ! Et deux ! Allez ! C'est magnifique ! Bravo ! Vous êtes bien les amis ! Putain ! Bon je vois que devant cet exercice avec les micro haltères vous assurez comme des bêtes ! Il est temps de prévoir un exercice un peu plus difficile ! Attention ! Je prépare un nouvel instrument pour vous ! Les raquettes lapins ! Allez on prend les raquettes ! Ah mais attends ! Voilà ! Parfait ! On va jouer la balle ! On va jouer les balles quoi ! Non non pas de bavale avec ça ! Ah bah si la bavale ! La bavale ! On peut faire un truc ! Qu'est-ce que je fais avec ces raquettes de l'air ? Alors je vais vous expliquer ! Eh ma raquette à moi ! Eh ma raquette à moi ! Allez là va ! Eh ma balle ! Eh ma balle ! Alors non non on utilise pas les balles ! La bavale ! On ne tape pas le coach avec la raquette ! Regarde ! Alors je vous explique ! Ça marche avec les balles en bois ! Non non ! On ne pète pas les haltères de doigts ! Alors je vous explique ! Quoi cause la musique ! C'est ce rubric qui est probablement une rubric le plus minable qui a jamais existé ! Je ne sais pas que vous pouvez faire pire que le numéro de l'horreur de la fin de l'arrière ! Alors je vous explique ! L'idée est de faire tourner le poignet ! Capitaine Web ! Non ! On ne joue pas la balle pendant le micro-coaching ! Alors vas-y sur le poignet moi ! Capitaine Web ! L'ortho-coach de tout mon poignet ! Alors l'idée est d'assouplir ! On fait comme ça Capitaine Web ! Allez ! Non ! Comme ça ! Comme ça ! Comme si on faisait coucou avec le lapin ! Ah ouais ! Voilà ! C'est bien ! Quoi cause ça a tout compris ! C'est sûr que c'est pas plutôt une sorte d'exercice pour apprendre à se branler ? Non pas du tout ! Parce que depuis le départ ! C'est l'exercice de l'ortho-père ça ! Allez ! Et un ! Ça te comprend mieux pourquoi t'as cette musculature de rêve maintenant ! Il fait que des exercices d'avant-bras ! Je comprends bien ! Moi j'ai une question ! Où c'est que t'as trouvé ces raquettes immondes ? C'est quand même une question essentielle ! Allez ! Capitaine Web ! On arrête de parler ! T'as la veille ! C'est pédobère quoi ! Allez ! Et un ! Et deux ! Et un ! Vous aussi chez vous ! Prenez une raquette de tennis ! Une raquette de la plage ! Et vous faites des exercices ! Ah ! On a eu des exercices là ! Fatiguant ce mouvement de poignet ! Ah ! Faut y aller ! Alors les amis ! Vous avez bien travaillé ! Une récompense ! Non pas pour boire ! Mais pour les mêmes muscles ! Putain t'avais de l'eau ! Tu fais de ma gueule ! Attends ! Il va chercher de l'eau que t'as là ! Tu nous files de la flotte maintenant ! Tu te fous de moi ! Putain on est allé au bonheur ! Il y a le loup de la France ! Oh ! Je te jure ! J'aurais tout vu ! Alors on en prend chacun deux ! D'accord ! Arrête ! Fille ta flotte ! Alors l'idée est tout simplement de renforcer les muscles ! Alors Capitaine Web ! On prend les deux bouteilles d'eau dans la main ! J'en ai une ? Je t'en ai donné les deux ! Non ! Faut avoir trop haut ! Je sens que je suis en train de prendre ! Allez ! Tiens ! Allez ! On y va ! Les bouteilles... Nan ! Cocos ! Cocos ! On prend les bouteilles d'eau ! Je sens que je prends des bouteilles d'eau ! Il est con ! Je sens ! Allez ! Et... Non ! Capitaine Web ! Comme ça ! Comme ça ! Comme ça ! Voilà ! C'est bien ! Et on fait une série de vins ! Allez ! C'est parti ! Et un et deux ! Et un et deux ! Et un et deux ! Je pense aux mecs qui écoutent ça en vidéo et qui comprennent absolument pas ce qui est en train de se passer ! Si ! Tu es en train de lever des bouteilles d'eau ! En audio ! Aïe ! Aïe ! Voilà ! C'est bien ! C'est bien ! Rook ! Alboa ! Vas-y ! Frappe ! Allez ! Capitaine Web ! Allez ! Capitaine Web ! Regarde, c'est magnifique ! Y'a pas besoin de moi ! Regarde, avec trois quacos, c'est 3 sont différents. C'est parfait ! Allez, Capitaine Web ! Je me sens déjà plus musré ! Aïe ! Exact ! Bon exercice suivant ! Allez, un dernier exercice ! Il est réservé à Capitaine Web le lever de bonbons ! Ah... Allez ! Le lever de bonbons ! Donne ! Allez, alors on prend Dans les mains, comme ça on ferme avec sa petite main Comme ça, non, non, voilà, et un et deux Donc prenez un paquet de bonbons, chers auditeurs On lève, on descend, on lève, on descend Et on fait ça 200 fois et vous êtes prêts pour l'été Et pour la plage C'est vraiment magnifique Je crois que c'est la plus belle rubrique que tu es faite Je pense que là On s'enfonce peu à peu vers Des profondeurs, des abysses Qui n'ont jamais été atteintes dans le podcast francophone J'en suis assez fier C'est ça le déco-coaching C'est des petits exercices que vous pouvez faire à la maison Tiens, rembarte tes altères de doigts Je pense que les gens étaient impressionnés par ma qualité de high kick Je pense Pour nos amis qui écoutent en audio C'est effectivement pas évident à suivre Mais si vous voulez, les exercices, ça se pratique à tout moment Vous prenez des petits objets De la vie quotidienne Et vous faites des exercices en permanence Vous allez suer un peu, vous allez devenir au fur et à mesure plus beau Si vous faites ça pendant environ 50 ans Avec un peu de chance, vous serez mieux Ça donne envie D'accord C'est fini ta rubrique ? Ah putain la vache ! C'est du micro-coaching, c'est de la micro-rubrique Ah la vache ! Ça a sué, ça a sué Ça pourrait pas être comme ça Je me rappelle qu'au milieu de la semaine, il me disait T'as pas encore commencé ta rubrique et tout ? Moi ça fait une semaine que je travaille dessus Mais qu'est-ce que t'as foutu ? Tu sais qu'il a mis trois jours pour construire ça en même temps ? C'est vrai qu'il a jamais été très manuel Faut admettre C'est vrai, c'est vrai C'est quoi ? Où c'est que t'as acheté ça ? Non il l'a pas acheté, je le reconnais C'est une sorte de structure en bois qu'il avait chez lui C'était un truc d'atome moléculaire J'ai tout pété et j'en ai fait des haltères de doigts Je pense qu'on a pété ça chez toi Qu'on devait avoir 10 ans, on n'avait jamais réussi à le remonter J'ai enfin trouvé une utilité à ce truc Merci l'autre ton coach C'est ça le coaching, c'est du micro-coaching C'est pas une micro-rubrique C'est un micro-podcast C'est à moi ! Pour moi, pour vous C'est une petite rubrique spéciale alimentation Je suis balloné là J'ai pris du poids, j'ai l'impression Je me sens lourd J'ai mal au bide C'est fini, fini les boulettes Bonjour, bonjour les courgettes Y'a plus, y'a plus de grosses brochettes Bonjour, bonjour les omelettes Plus de brioche pour ta brioche Fini les bons becs dans ta poche Avec le Captain Food Terminer les fast-food Et oui, terminer les fast-food C'est la rubrique alimentation De ce podcast spécial santé Alors mangez bien Fais-nous rêver C'est mourir vieux, mais aigri Rappelez-vous, c'est un peu ma de vie Alors, les amis, vous le savez L'alimentation est primordiale Pour votre santé Vous tous, autour de cette table Vous en avez bien besoin C'est la base De faire un régime Fini les gros bides Fini le métro Pour faire une station Faut marcher un peu Je prends du ventre Alors, dans le but De vous faire perdre du poids De nettoyer votre organisme Mais aussi devenir un vieux con Aigri donc, qui meurt de faim en permanence Nous allons vous donner ce soir Toutes les astuces Toutes les astuces régime Voilà Je suis donc allé sur Doctissimo Pour vous trouver les meilleures recettes J'espère que ça va aider les gens Non, probablement pas Au programme à tour du monde Des meilleurs Mais surtout des pires Régimes alimentaires Et modes de vie Que je vais vous conseiller J'avais vu un régime alimentaire A base de pommes Où tu ne faisais que manger Une pomme par jour Oui, ça existe Mais il y a aussi des respirationnistes Oui, mais on m'en parle Alors, attention On n'est pas médecin Donc évidemment On vous conseille de surtout pas suivre Ce qu'on va vous raconter Alors déjà, le classique Le régime le plus classique Vous savez ce que c'est quand même Le Duncan Pas manger Régime Duncan Mais alors le Slim Fast C'est le régime hypocalorique Non, hypocalorique Hypocalorique C'est un cas régime faible En calories Le principe Hypercalorique Tu ne manges pas C'est pas la même Donc le régime hypocalorique C'est le régime pour Nutella Le principe c'est de réduire Le nombre de calories Que tu vas foutre dans ton gros cul Et donc forcément De moins grossir Enfin en tout cas De perdre du poids Donc l'alimentation Organisée pour diminuer Ta consommation d'aliments Mais il y a plusieurs régimes Hypercaloriques Hypocaloriques Pardon Alors ton père Je vais te demander Le nom d'un de ces régimes Les régimes hypercaloriques Non, hypocaloriques Il est neuneu Celui où tu ne bouffes pas Non mais putain Être végétarien déjà C'est censé être hypocalorique Évidemment il y a le régime Weight Watcher Bordel Ah bien sûr Je t'en ai dit tout à l'heure Slim Fast Pareil Ah non c'est pas la même chose Slim Fast c'est plus récent Weight Watcher c'est quand même Weight Watcher c'est super vieux C'est le truc de base Alors Weight Watcher c'est un système Où en fait les mecs Ils se sont dit Les calories c'est trop compliqué On va remplacer ça par des points Donc sinon c'est exactement La même chose Et ils te donnent donc Une sorte de carnet Où ils disent Voilà mange ça ça ça Du moment que tu ne dépasses pas Le nombre de points Tu vas maigrir Bon a priori ça marche pour personne Mais ça a l'air de marcher En tout cas du point du silencieux Mais si ça avait marché Pour je ne sais plus Quelle célébrité de la télévision Celle qui ont fait la pub Ouais mais elle a repris après Ah bah ça c'est autre chose Mais il ne fallait pas qu'elle arrête Elle a pris Des énormes cuisseaux Après ses normalités Je ne sais plus qui c'était Rosanbar Non je ne sais plus Et qui Rosanbar Je reviens de base quoi Non ça n'a pas marché non plus Attends réfléchissons Si si si C'est comment elle s'appelle Le maillon faible Non ? Ah bon la fousaine Je ne sais pas Laurence Brocolini Brocoli Laurence Brocoli Ouais c'est plutôt Boccolini Mais bon bref Sinon en dehors de ça Nous avons plein d'autres régimes Des hypocaloriques Nous avons bien sûr Le régime Cohen Qui est un régime équivalent Qui permet de l'écrire Sans frustration Sans quoi ? Sans frustration Fistation Frustration Oh là là Il s'agit de manger Tout en veillant A baisser les quantités Donc c'est la même chose Sauf que pour Plutôt que de tout calculer en point Tu vas simplement Manger moins Donc par exemple Quand tu vas au McDo Prendre 3 hamburgers Tu vas prendre 2 Voilà exactement Et du coup tu vas baisser tes calories Parcèlement Pour que tu passes 5 fois le temps du McDo Ça c'est intelligent Mais surtout la base de tous ces régimes Et il le précise bien C'est pas de grignotage On ne mange pas entre les repas Alors ah oui Non mais alors Excusez-moi Parce que pour le coup Je reconnais déjà un petit peu là-dedans Tous les vrais mecs Qui sont bien bâtis Te dirons que Sauf qu'il ne faut pas manger entre les repas Sauf qu'il faut faire 5 repas par jour Et pas 3 Mais parce qu'ils prennent de la masse Non mais non Parce qu'ils font du sport C'est pour ça Bah oui Ils font de la muscu Genre de chose Donc il faut bouffer Non mais pour le Même c'est Ils perdent de la graisse Pour perdre de la graisse C'est ce qu'il faut faire On a dit aussi qu'il fallait faire à peu près Même pour en faire plus On a dit qu'il fallait faire près 10 repas par jour En mangeant des bottes de beurre D'ailleurs on a fait une belle soirée Youtube Qui se termine à 6h du matin Samedi dernier Et j'ai enfin pu faire découvrir Youtube à Manox Dont L'homme qui mange des bottes de beurre L'homme qui mange des bottes de beurre Ça a fini à 6h du matin Magnifique Et alors Donc d'autres régimes là Donc d'autres régimes Le régime Cohen Alors pour le régime Cohen Et bien c'est un régime Équilibre Et qui permet de mérir sans frustration Voilà donc là Oui tu l'as déjà dit Tu baisses les quantités Enfin Le régime Citron Attends J'ai fait des copiers C'est ça T'es en train de découvrir C'est ça Bah ouais Mais c'est ça C'est un peu le côté fan de la chose Le régime Citron D'accord Qui est un régime équilibré Doublé des vertus du citron Voilà Je sais pas ce que ça veut dire Et le régime Duncan là Duncan là Je sais pas quoi Duncan MacLeod Me disait quelqu'un sur le chat Duncan c'est plutôt En faisant des exercices Non non non C'est un régime qui est à base de protéines en fait Tu manges que des protéines Genre tu manges Je schématise Mais tu manges du blanc de poulet Du blanc de poulet Des du riz Sans beurre Et du riz Et voilà Et tu manges pas de pain par exemple Tu manges pas de vinoiserie Et tu manges pas de pain Le pain est banni C'est un peu dans tous les régimes quoi Ah non non non Là le truc c'est qu'en fait Tu as vu bien des protéines en fait T'as vu le corps de rêve de Manox aussi Ouais c'est intéressant Et j'avais vu ce truc là Sur le régime Duncan Qui avait été très controversé D'ailleurs Il y a aussi Qu'il y a de t'es noeuvre Le régime croissant Que ça marche très vite Où tu manges que les croissants Voilà alors ça attends Déjà ça c'est les régimes Hypercaloriques au long cours C'est pas hypocalorique Du can Du can Hypocalorique au long cours Effectivement Puisque tu vas le faire Sur plusieurs semaines Mais tu as des diètes hypocaloriques Très courtes Alors on a une amie Je ne sais pas si tu te rappelles Manox qui par exemple Était partie dans un monastère Pendant 6 jours A juste bouffer de l'eau A boire de l'eau avec Elle la buvait pour le coup Oui à boire de l'eau Avec genre un légume trempé dedans Il y a rare On a vu des gens mâcher de l'eau En fait c'est vrai que Tu as vu la visite le tirement C'est vrai que le principe de manger peu Ça marche Par exemple Un des hommes les plus vieux De la planète C'est un asiatique, c'est un chinois je crois Et le gars Il mange de l'eau Cinq fois par jour Il ne mange que des légumes bouillis Voilà, c'est que des légumes bouillis Que de la viande bouillie Il n'y a que les anglais pour bouffer des trucs bouillis C'est dégueulasse Les légumes font beaucoup de cuisine à la vapeur La vapeur c'est très bon J'ai une question Captain Food Oui vas-y, n'hésite pas En tant que spécialiste C'est plutôt cuisine au beurre ou cuisine à l'huile ? Plutôt cuisine à l'huile évidemment Mais bon après Si vous êtes quelqu'un de goût, vous êtes obligé de mettre du beurre Parce que l'huile c'est vraiment dégueulasse Tu peux mettre les deux Il faut mettre beurre, huile et frit Fairement frit On y va Vous avez fait vous racheter du sandou Je vois quoi que ce que vous appréciez particulièrement Mes haltères de doigts Ouais, je suis en train de me faire un espèce de Bon, d'antistresse avec ça Ça ressemble quand même à une sorte de rubrique insertion Ce que t'es en train de faire Alors Captain Food, j'aimerais savoir quel régime vous avez testé Alors bah aucun Je me contente de lire Doctissimo T'as jamais testé un régime toi ? Ah non, jamais non Non, jamais de ta vie Non T'as jamais dit tiens je vais essayer Ah non Non parce que j'ai besoin de manger Donc Des diètes hypocaloriques mais très courtes Alors ça c'est un autre système Contrairement au Weight Watcher par exemple Où ça dure des mois Là non, tu vas le faire très très court Le régime Natman par exemple Dure 4 jours 4 jours Et alors par contre C'est très très précis Parce qu'en fait t'as une liste exactement De ce qu'il faut que tu manges Micro coaching Ouais voilà c'est exact Ouais c'est ça C'est ça on peut dire ça Le micro régime Voilà Ou le régime tonon Qui te permet de perdre 14 jours De perdre 10 kilos 14 jours de ta vie 10 kilos en 14 jours Tout 14 jours de ta vie Alors que tu perds 10 kilos Je fais comment ? Voilà C'est pas indiqué Mais après il y a eu C'est des menus préétablis Donc il doit te donner une liste Si tu as le truc dégueulasse à bouffer Non mais attends Mais je sais que les mecs qui est le fil C'est simple Prenez un verre d'eau Une feuille de salade Coupez un radis en deux Un oeuf Voilà Mangez Non cuit Mais pour moi Celui que je préfère En tout cas celui que je préfère Ne jamais tester Si tu veux C'est un régime uniquement basé Sur la soupe aux choux Alors 7 jours 7 jours Elle mangeait que de la soupe aux choux Et quand même à boire de eau Et donc tu perds combien avec ça Normalement ? Je sais pas C'est pas indiqué Je pense que le mec Il a fait ça C'est mort On m'a dit que tu parlais C'est monique Que tu parlais beaucoup d'intestins Je sais pas Qui va plus avoir Et ton transit intestinal Il se passe comment ? Je sais pas Parce que j'ai jamais essayé Mais j'imagine que le mec doit crever Après C'est logique Ça va pas faire toujours la même Bon ça donc c'est les régimes Hypocaloriques Mais il y a d'autres régimes Il y a le régime dissocié Ah oui Le fameux Le fameux C'est un peu le régime de cannes Effectivement Puisque tu vas séparer Par exemple tu vas prendre un jour Tu vas manger que des glucides Un autre jour tu vas manger que des lipides Et un autre jour tu vas manger que des protéines Et là on va demander à ton père De nous expliquer exactement Les glucides, les lipides Et les protéines On lui demande des exemples d'aliments Dans chaque catégorie C'est facile Alors on va commencer par les lipides Donc ça c'est le gras C'est le gras Donc une mode de beurre par exemple Vous allez en bouffer plein des lipides Voilà de l'huile par exemple Donc les lipides c'est mal Du fromage Les produits L'été le mal Ça se stocke Ça vous stocke Vous avez par exemple Messieurs vous avez La fameuse poignée d'amour Ça c'est des lipides Mais c'est très dur à brûler derrière Parce qu'une fois que vous avez Des gros lipides Partout autour du bide Et bah pour les faire disparaître Il faut faire des efforts très durs Parce que c'est ce qui brûle en dernier Quand votre corps Ou alors c'est à les faire opérer Dans un pays qui est trop Alors ça c'est les lipides Après les glucides c'est facile Vous prenez une bouteille de Coca-Cola Vous enlevez l'eau Et il reste les glucides C'est d'ailleurs les 20 morceaux de sucre Qu'il y a dans le cola Ah oui Donc ça les glucides Alors c'est de l'énergie très rapide C'est à dire par exemple Vous êtes là Oh c'est un genre Captain Mopamp Il a fait trois pas vers les toilettes Il est souffle Il est un peu plus Et bah il prend le sucre Pour avoir l'énergie extrêmement rapide Alors les glucides C'est surtout beaucoup les féculents Donc les pommes de terre Les pâtes Et tout ça Ah non c'est qu'ils sont plutôt Des sucres lents Pour le coup Oui mais ça fait partie des glucides Moi je vous parlais des sucres rapides Il y a des sucres rapides Ils vont vite Il y a des sucres lents Ils vont moins vite C'est la différence Attends Ils articulent en plus C'est un spécialiste Tu crois que je l'ai eu mon diplôme ? Son corps d'athlète Tu crois qu'il a eu quand ? Et enfin Il y a les protéines C'est ce que vous trouvez par exemple Dans le blanc de poulet Ou dans la dinde Oui il fait pas que Dans la viande Il y a en rouge aussi C'est des fibres musculaires Pour le dire plus scientifiquement Si je ne dis pas de bêtises Oui Voilà Vous avez le professionnel des aliments Le principe du régime dissocié Là tu l'as bluffé Là il s'est dit C'est mon spécialiste Je vais me foutre de sa gueule Non pas du tout Il t'a pas eu Il traite très très Bravo Lord Il s'y connait mieux quoi J'applaudis Donc Incroyable Sincèrement Les couilles sur la table J'applaudis Le secret Vas-y fais voir Du régime dissocié Non Oui alors vas-y Vas-y dissocie nous Le secret du régime dissocié C'est de ne pas De ne pas associer Certains aliments Alors j'arrête tout de suite Voilà la vache Non je me permets d'arrêter tout de suite Parce qu'il y a quelqu'un sur le chat Qui dit qu'il a faim Qu'on lui donne faim Nous raconter ces trucs Il ne faut pas que tu manges Ah d'accord Il faut que tu prennes ton stylo Et que tu fasses Des micros exercices Il peut manger une salade Il y a aussi Quand ce podcast sera terminé Va faire du sport Pendant que nous on sera au McDo Il y a aussi Ben Magy qui dit Les rapides Ils vont plus vite que les lents Merci Lord ton coach C'est vrai Alors vas-y Captain Donc le secret C'est de ne pas associer Différents aliments entre eux Donc de ne pas associer Par exemple les glucides C'est un peu comme le Joker Dans le premier Batman Il ne faut pas mélanger La moussa rasée Avec le rouge à lèvres Ok d'accord Merci stop stop Vous ne vous rappelez pas Dans Batman Attends Est-ce qu'il peut faire sa rubrique S'il te plaît Merci Oui pardon Mais qu'est-ce qu'il raconte Il divague Donc une version monodiète Bien sûr Où tu consommes Un seul type d'aliment Que du bras Donc le but C'est de se lasser Voir de s'écurer du truc Donc effectivement Si tu vas bouffer au McDo 7 jours de suite C'est très probable Qu'après tu vas avoir du mal A y aller pendant 2-3 mois Enfin McDo T'as un peu tout mélangé quand même Enfin ton exemple est très mauvais Je pense que le principe C'est plus de te bouffer 7 rumsteaks d'affilée quoi Ouais mais en même temps Si tu vas bouffer 7 menus McDo d'affilée Pendant 7 jours de suite Je pense que Vous vous souvenez Qu'il y a un américain Dans le documentaire Super Size Me Qui avait mangé au McDo Pendant un mois Non mais attends Oui Non mais d'accord Mais dans ce documentaire C'est pas tout à fait ça Evidemment Parce que le mec Il prenait précisément Le Super Size Ouais C'était ça le truc C'était qu'il prenait Le menu qui était énorme Et qui n'existe quasiment plus Maintenant là-bas Donc c'est pour ça Qu'en fait c'était du délire Mais il avait rencontré Un mec aussi Qui avait rencontré sa femme Dans un McDonald's Qui s'était marié etc Et ce gars Il venait tous les jours Je sais pas si vous vous souvenez Et il mangeait Un Big Mac Mais jamais de frites Voilà jamais de frites Il avait juste un Big Mac Et le mec était très maigre Ah oui Ah oui il était pas gros A priori les frites Les frites c'est Ouais Voilà Enfin en même temps Le Big Mac Il est plein de sauprès aussi Mais bon Et les sodas Les sodas aussi Parce que c'est plein de Et de sucre Lucide donc Ouais Mais c'est des rapides ceux-là Ouais Il y a quelqu'un qui peut m'expliquer La différence entre le Coca Zero Et le Coca Light Enfin si de Zero Il y a Zero Spartame et Il n'y a pas d'Aspartame Normalement dans le Zero Dans le Light Dans le Light il y en a Et dans le Light Il y a l'Aspartame Le sucre Si moi j'ai une autre différence C'est que les deux sont dégueulasses Oui c'est pas faux Il y a pas une magie qui nous dit Qu'en France en ce moment Au McDo Il y a le 280 cheese Ouais il y a le triple cheese En ce moment Je suis un grand fan du triple cheese Et si vous assemblez De triple cheese Tu peux pas dire ça ce soir Non non Captain Web Captain Food Alors attention C'est très mal Captain Food Anti fast food Oui oui bien sûr Par contre si vous aimez Les expériences ultimes Pour vous dégoûter bien sûr Vous prenez deux triple cheese Et vous retirez juste les buns En haut et en bas Et en bas des deux Et vous faites un sext Sextube cheese avec Merci Captain Il faut juste avoir Une grande bouche Ah si vous avez D'autres expériences intéressantes Vous prenez un putain d'un burger Vous enlevez Vous isolez complètement la viande quoi Ça je l'ai fait déjà Et vous mangez ça Avec des couverts Oh ! Oh ! Non tu déconnes Mais ça je l'ai fait quoi C'est très pratique Et vous le servez à vos amis Non non mais c'est super pratique ça Les gens se moquent Mais imagine T'invites des gens T'as pas le temps Plutôt si tu veux Que de faire chier À faire à bouffer Tu vas au McDo Sauf que tu mets les steaks Dans l'assiette Tu mets les frites dans l'assiette Une fois que c'est sorti du truc C'est très bon Peut-être pas Euh ! Ça fait avoir quoi Il a raison La viande toute seule Elle est vraiment dégueulasse Ouais mais tu mets du ketchup dessus Comme ça Voilà Tu recouvris Bon on continue Avec les régimes dissociés Avec un dernier Qui est le régime Shelton Qui permet de dissocier Protéines et glucides Parce qu'apparemment C'est surtout la combinaison Protéines et glucides Qui favorise la prise de poids Donc voilà Bref on s'en fout Personne va le faire Après on va parler un peu De mode de vie Parce qu'au delà des régimes alimentaires Tu as aussi le mode de vie Qui compte On va parler de nos amis Les véganes Ah ! Ah ! Je les adore Bien sûr Alors nous avons Les végétariens C'est des gens très ouverts Le végétarien ne mange pas d'animaux Ce qu'il peut se comprendre Voilà Mais les véganes vont au delà de ça Puisque c'est toute l'exploitation animale En elle-même Qui est condamnée Donc ça veut dire que Les oeufs Les oeufs Mais pas seulement Le miel Le lait Tout ce qui est produits laitiers Puisque ça vient des animaux Le miel Parce que c'est l'exploitation des abeilles Et au delà de ça Donc on ne touche pas A la faune Et à ses dérivés Voilà Tout ce qui est produit par les animaux Là tu parles des végétaliens Oui c'est ça Des véganes Le véganisme en fait Mais est-ce qu'ils ont droit au radis par exemple ? Je pense que oui Alors tant qu'il n'est pas prouvé Que le radis souffre Effectivement Et vivant Probablement Oui tu as le droit Mais clairement c'est une vie Où tu vas te consacrer uniquement A manger de la salade Tu n'auras pas beaucoup de choix Et on vit alors ? On survit ? A priori les gens survivent Moi j'en croise de temps en temps En train de pleurer devant un McDo Regardez le menu Mais bon C'est un choix qu'il faut respecter Parce que ça ne doit pas être facile quand même Non Alors bien sûr Ça exclut le fait de manger des animaux Mais ça exclut aussi le fait d'utiliser Tout produit des animaux Oui tu l'as dit Donc le cuir Là tu n'as pas le droit non plus de porter C'est aussi Oui C'est aussi le comportement Exactement Le cuir, la fourrure Mais aussi la laine La cire d'abeille La soie, les cosmétiques Et médicaments testés sur des animaux Ils s'habillent avec de la toile de jute Probablement je ne sais pas Je n'en croise pas souvent Je ne te cache pas Mais également L'utilisation d'animaux Dans le cadre des loisirs La chasse, la corrida, etc Les cirques, les ours Au final Là on n'est pas surpris Ça ne sait pas grand-chose Exactement Alors le mot vegan Est aussi utilisé au masculin Et coexiste dans sa forme Épicène Vegan Voilà Avec un E à la fin Autant vous dire Que vous allez bouffer de la salle Le jour où les vegans Domineront le monde Mais heureusement Ce n'est pas pour demain Demain on a barbecue Donc Voilà Ça dit Quelques chiffres Qui vont vous faire réfléchir Quand même sur le truc La viande Donc toute l'industrie de la viande Est-ce que vous savez combien C'est d'animaux tués chaque année ? Alors je peux te parler Dans le monde Des milliards Alors je suis un spécialiste du poulet Pour avoir fait beaucoup d'études Sur le poulet Je crois que le nombre de poulet Tués chaque année Est de l'ordre de 2-3 milliards d'animaux Oh mon gars Mais comment t'es tellement tellement loin C'est juste pour les poulets En 2003 Je parle des poules Des poulets En 2003 C'était 43 milliards 895 Millions de poulets C'est-à-dire que Si je claque des doigts Il y a 4000 poulets qui claquent Alors je peux te dire Combien ça fait de poulets secondes ? Alors seconde je sais plus Mais je peux te dire C'est 5,2 millions de poulets par heure Qui meurent Et 86 600 par minute Ah c'est pas possible Ah si c'est tout à fait possible Mais non c'est pas possible Ah mais je t'assure que c'est possible 5 millions de poulets par heure c'est ça ? Ouais Dans le monde entier Ah mais d'accord Dans le monde entier Est-ce que tu crois Qu'il y a 5 millions de poulets Qui laissent par heure Dans le monde entier ? Oui oui Mais malheureusement oui Mais marre-toi Je t'assure que c'est des chiffres Qui sont consubrimés Par l'Organisation Mondiale de la Santé Tu pourras aller regarder toi-même Je vais regarder les chiffres Qu'on me donne Mais réfléchis Va dans n'importe quel KFC Et regarde Ces milliers de milliers De cuisses de poulet Qui tombent dans des buckets A chaque seconde quoi Imagine quoi Et c'est rien Par rapport aux Etats-Unis Est-ce que tu as une répartition Du nombre de morts par pays ? Par pays non Par contre je peux te donner Des animaux effectivement Donc Attends mais laisse-le finir On est quand même Un génocide aviaire De quoi ? Un génocide aviaire Ah bah clairement Le jour où les poulets Prendront conscience On est mal barrés Les mecs Ils vont prendre les armes On va tous s'en passer Ils vont t'insulter et tout Ah ouais c'est clair On n'aura pas fini quoi Bref oui alors 45 Et ça c'est le chiffre de 2003 Et donc La prévision Pour 2050 C'est qu'on consommera par année 463 milliards de kilos de viande Ça fait beaucoup En 2012 C'est 290 milliards Qui sont consommés Ouais mais c'est un peu fou Parce que la tendance C'est plutôt à la diminution De consommation de viande Dans les sociétés Comme les nôtres Oui mais après Tu as énormément de pays Qui ont donc Un niveau moyen de vie Qui progresse Et qui donc accèdent De plus en plus à la viande Etc etc Mais j'y crois pas A ta projection Pour la raison suivante C'est qu'on n'aura pas Assez de ressources Pour élever autant de viande Bah c'est le problème C'est que quand tu élèves De la viande En fait tu as Ça coûte beaucoup En termes de culture Parce qu'il faut que Les animaux mangent Et en fait tu consommes Si tu consommais directement Le blé par exemple Et bien ce serait Je sais plus 50 fois moins consommateur Que de donner le blé A une vache Qui après tu vas bouffer Toi même Mais bon après Voilà Les amateurs de steak Se reconnaîtront Faut bien manger dans la vie Donc pour vous donner Je vais vous donner Une petite Question de vous déprimer Définitivement là dessus Une petite Donc quelques chiffres Sur le nombre d'animaux Tués en 2003 Pour notre consommation Voilà 45 milliards de poulets On en a parlé 90 milliards d'animaux marins Alors c'est l'hécatombe C'est les poissons ça C'est les poissons Mais bon c'est les poissons Comment est-ce qu'il est ? 90 milliards Et combien de poulets ? 45 milliards Il y a une différence Parce que les 45 milliards Ils sont élevés Quand les 90 milliards Ils sont pêchés dans la mer Généralement Oui Ouais mais justement C'est par filet Ça peut être des merdes aussi Ça peut être des tout petits poissons Oui bah oui Moi je trouve que justement L'écart est pas Si différent Que j'aurais pensé Recherche les chiffres Sur le poulet Je pense qu'on va faire Un dossier spécial Recherche Recherche Parce que ça c'est des chiffres De 2003 Ils ont sûrement été remis A jour depuis 2,3 milliards de canards 1,2 milliard de cochons Mais aussi 857 millions De lapins C'est pour toi Combien de lapins ? 857 millions Et alors question Combien ils tuent de chiens en Chine ? Je sais pas j'ai pas les chiffres Tu manges du chien ? Probablement Alors j'ai pas accès J'ai pas accès au chat Parce qu'il est Notre chat est complètement planté Sur mon Donc si vous avez des questions N'hésitez pas Allez passer Je pourrais pas y répondre Mais bon D'accord C'est très intéressant Voilà donc tout ça C'est le mode de vie vegan Mais il n'y a pas que les vegans Vous le savez Il y a ce régime spécial C'est un régime super minceur Alors c'est un peu pour les beer grills Si tu veux du régime Tu connais beer grills Il part avec sa bite et son couton Alors J'ai les chiffres Vas-y C'est bizarre parce que Il diminue Important Tous mes chiffres Moi diminuent Vas-y Par contre ils étaient plus importants En 2000 Ah non non pardon Vas-y vas-y Ah excuse-moi ils augmentent Ah bah oui Ils ont mis le tableau inverse 2006 à 3 2011 à gauche J'ai plus que toi Alors vas-y dis-moi En poulet en 2011 J'ai 57 milliards Bah oui oui Parce qu'entre 2003 et 2011 Ça a augmenté évidemment Oui donc tu vois On est dans ces chiffres là Ça fait réfléchir Tu calcules Je sais même pas comment ils peuvent produire Mon gars regarde des documentaires Sur les usines KFC aux Etats-Unis C'est absolument hallucinant Les usines de porc au Mexique aussi Qui sont Non mais je me prends bien Mais 57 milliards Il faut qu'ils laissent les bestioles quand même Un poulet ça dure C'est à quoi ? Ça a une durée de 8-6 semaines Il est bon d'hormones et tout Au bout de 6 semaines C'est des gros tas de muscles Et clac Je comprends Enfin c'est quand même 57 milliards Bref Personnellement j'adore la viande Mais c'est vrai que ça fait réfléchir Ah voilà La question que je me pose vraiment Oui C'est sur les 57 milliards de tués Oui Combien sont vraiment bouffés ? Oula Bah oui mais t'as toujours Bah t'as toujours du surstockage Tu sais comme partout C'est comme le lait C'est comme tout ça Oui oui Je suis sûr que t'as bien 10 milliards de poulets Qui sont clamsés Qui sont jamais finis à la casserole Bah je sais pas Mais à moins vite Il y a un pourcentage de pertes Qui doit être assez élevé Du gaspillage Si tu parles de gaspillage A mon avis Je pense qu'il y a 10 milliards de poulets gaspillés A mon avis On est bien dans les 10-20% de viande Qui est gaspillée Qui est jamais utilisé Ouais Espérons Espérons que si un jour On est visité par une visite extraterrestre Ce ne soit pas eu à base de volaille Parce que Les mecs Regardez C'est un génocide La belge magique Il nous dit Les carnivores devraient manger les véganes Ils sont nourris au bio Ah c'est vrai C'est tout à fait juste On va y penser Pour l'avenir Donc maintenant Le régime extrême L'ultime Celui que je ne vous conseille jamais d'essayer C'est un régime Que l'on appelle Quoi l'on appelle ? Le quoi ? Le li quoi ? L'inédit Alors l'inédit c'est quoi ? L'inédit est aussi appelé Respiricianisme Ah Ils sont bons Non c'est en fait C'est Respiricianisme Rianisme Il y a plusieurs termes pour ça Alors Il y a différentes En quoi cela consiste ? Cela consiste simplement à se dire L'être humain est au final comme une plante Il n'a pas besoin de tout De manger La simple photosynthèse La lumière du soleil Tu fais Va suffire Avec un peu de flotte quand même Parce qu'il ne faut pas exagérer Pour survivre Voilà Donc telle une plante Tu vas aller le matin Respirer le soleil Et reprendre toutes ces bonnes énergies Pour le faire Jusqu'à ce que tu meurs une semaine plus tard J'ai une question Captain Venn Oui ? S'il ne fait pas beau Ah bah t'auras du bien Et les plantes tu crois qu'elles meurent S'il ne fait pas beau ? Bah ouais Bah ouais Question con Attends mais Je suis désolé Lord ton père Mais c'est T'arrives Pour connaître quelqu'un qui C'est moi qui t'en ai parlé Si je veux me permettre Lord ton père T'arrives dans un resto C'est dégueulasse Bah tu bouffes quand même Moi c'est pareil Il pleut Il fait un tour dégueulasse Je vais quand même respirationner Ah non Tu mangeras moins Ton exemple est mauvais Dans les deux cas Il y a de la nourriture dans ton restaurant Il y en a une qui est bonne Il y en a une qui est mauvaise Mais moi dans mon cas Il y a soleil ou il n'y a pas soleil C'est dans un cas Il y a de la nourriture Dans un autre C'est la lumière Qui joue beaucoup Voilà Mais donc Pour connaître quelqu'un Qui s'est amusé à ça Qui pratique En tout cas Je l'ai pas revu depuis un petit moment Mais à l'époque Elle était partie pour Pour faire la formation Auprès du Du grand maître Dans le genre en France Et donc elle expliquait Que tu pouvais aussi Mettre tes bras autour d'un arbre Et capter l'énergie de l'arbre Ah ouais Bien sûr Ça marche aussi un peu comme ça Ah ça marche aussi ça Ouais D'accord Et donc elle t'a bouffée Non elle m'a pas bouffée Mais je peux dire Qu'elle tira la gueule Quand on va voyez ce que je peux faire C'est un peu compliqué Comme méthode de vie Alors c'est beaucoup lié A des dérives sectaires C'est marqué sur la fiche Wikipédia Les cas d'écrit Sont souvent concomitants D'un contexte religieux Voire mystique ou sectaire Ah ouais Ouais ça m'étonne pas Exactement Alors je vais vous donner Deux exemples De personnes qui ont décidé De vivre cette vie Le premier c'était en 1937 En Inde C'était Ira Ratan Manek Qui a décidé Qui a étudié La pratique du sun gazing A l'époque ça s'appelait comme ça Se nourrir de la lumière du soleil Voilà En observant celui-ci Aux premières heures du jour Et au crépuscule Ça m'a pensé que ma concierge Est peut-être comme ça en fait Ah bon Ouais Ma concierge tous les soirs en fait Elle se met sur le toit Au bord du vide Et elle ouvre les bras comme ça Elle regarde le seuil Alors au début On pensait qu'elle voulait suicider Mais en fait Comme elle est là tous les jours Je pense pas Elle est peut-être du sol Je pense que quand elle entend Des conneries Elle a-tu une envie C'est de monter là-haut Non Chacun sa concierge Parce que celle de l'ordre de ton père Le soir elle prend un billet Pour Zurich Ouais non mais C'est de ton père Moi je la croise souvent Devant chez elle Et tout En train de boire une bouteille de champagne On m'a dit que la concierge Elle est sur le toit du Ritz Plutôt elle On m'a dit que la concierge De l'ordre de ton père Employait quelqu'un pour faire le ménage C'est très probable Moi je sais qu'elle a grandi sa boîte Pour pouvoir glisser les lingots d'or Pour les étrennes de fin d'année Elle était obligée de le renforcer Parce que ça ne tenait plus Bref Voilà et une autre L'Australienne Hélène Grive Qui a déclaré ne se nourrir Que de la force de l'amour divin Depuis 1993 Alors comme elle était C'est vrai Tu ne sais pas Voilà Tu ne sais pas Alors elle a été mise au défi D'apporter les preuves A la télévision Et donc elle a décidé De se faire filmer Pendant 7 jours Par une équipe de télévision Malheureusement Ça a été arrêté Au bout de 5 jours Suite au conseil du docteur Qui a dit qu'elle allait crever Donc on a un doute Quant au fait Qu'elle n'ait pas mangée Depuis 1995 93 On ne vous le cache pas Voilà Au bout du quatrième jour Sans eau en plus Parce que tant qu'à faire Autant ne pas voir non plus Le médecin qui supervise L'expérience a décidé D'arrêter avant Qu'il y ait des morts Voilà voilà Enfin observons Le régime alimentaire De certaines personnes Autour de cette table On va commencer Avec Quaco C'est son régime breton A base de crêpes jambon fromage Et de crêpes nutella Je l'ai vu personnellement Survive de ce régime Pendant au moins 3 semaines Je vous en ai été témoins Juste un coca de temps en temps Mais sinon Uniquement des crêpes nutella Et des crêpes jambon fromage Surtout l'absence de légumes en fait Il n'y a pas de légumes Ah non oui Il n'y a pas de légumes Ce mec ne mange pas de fruits Ni de légumes Voilà exactement Ni d'eau Et rappelons aussi Les jours de fête Le repas au McDo Qui est constitué Exclusivement d'un grand coca Une grande frite Deux hamburgers Et 3 kilos de ketchup Oh bravo Attends Je connais Je connais bien mon menu 5 kilos de sel Ah oui et 5 kilos de sel C'est vrai que je ne l'ai pas abordé Ce côté là La question du sel Combien tu achètes de trucs de sel Par semaine chez toi ? Par jour Ça dure plus qu'une semaine Mais ça dure deux mois C'est vrai que le sel La baleine T'as construit un pot sur mesure C'est top mais fou Il faut savoir que c'est le seul mec Au monde A foutre du sel Sur des pizzas quand même C'est un truc incroyable Je suis pas le seul au monde A faire ça C'est le seul que je connaisse C'est rigolasse Je te l'ai l'air C'est incroyable Attends mais qui fait ça ? Bah lui il le fait Non c'est une blague Il sale absolument tout J'ai vu foutre du sel Sur des lasagnes Des trucs Les lasagnes ça sale C'est déjà salé Quand les mecs te le cuisinent Le pire c'est la pizza Je ne comprends pas Comment tu peux sailler Des pizzas dominos C'est un truc Oh putain Sinon Manox C'est son régime secret Anti-cancer des testicules Appelons le On ne connait pas Les composantes Sur la gym secret Ils semblent à être basés Sur le menu le moins cher Du restaurant Où il va Ainsi que sur une carave d'eau Demandez sans s'excuser Bien sûr Ni dire merci C'est très important Ou s'il vous plaît Dans certains magasins Il est effectivement possible De pouvoir se nourrir A moins de 2€ Il est possible de tenir Avec un budget De 14€ Par semaine En se nourrissant le midi Ah ouais Comment tu fais ? 1€ 1,5€ Le sandwich Bah vous savez Un sandwich Un sandwich Un euro Si si Parce qu'il est 1,10€ Ou 1,20€ C'est le sandwich Avec les tronches de sauce Qui sont rouges C'est quoi ce truc ? C'est de la mie C'est pas Qu'on appelle ça Salami Salami Salami à 1€ Mais vous savez que t'achètes ça Le pain il doit être sympa C'est moins cher que la baguette Ah ouais Et donc il y a ça Plus avec une petite bouteille d'eau Alors est-ce que le secret Dans ce coin sportif C'est surtout De ne jamais dire S'il vous plaît Ou merci A quelqu'un qui te sert Au restaurant C'est une grande question Que j'avais Non alors Non c'est exact Si j'en sais Que j'en restaurant Ah bon ? Attends Il s'est amélioré Je me suis amélioré Et en plus C'est un principe Les mecs C'était il y a 20 ans Le mec tu le payes Pour qu'il te serve Tu veux pas non plus Que je remercie Merci beaucoup monsieur Merci Bah attends c'est bon Je te paye Tu me sers C'est normal On va maintenant Dans le détail Je veux dire Je suis un compliqué quoi J'arrive Une pizza s'il vous plaît Le mec il m'a ramené une pizza Tu lui dis pas s'il vous plaît Je t'ai jamais entendu dire s'il vous plaît Non mais Non tu lui dis pas s'il vous plaît Je vais prendre une pizza Oui je vais prendre une pizza Je vais prendre un coca Le mec il fait ok très bien Après je peux avoir du sel Ok voilà Je bouffe Et puis voilà Après je lui paye l'édition Je lui fais au revoir Tu laisses au revoir Tu dis au revoir Tout le temps Tu te souviens Souvent t'es parti Avant même de dire au revoir Ou de payer l'édition Non non je dis au revoir Mais attends Ces gens là Ce ne sont pas vraiment des humains Oh Manox une question Est-ce que tu as déjà laissé un pourboire ? Ils sont là pour me servir Un pourboire ça je crois jamais Oui C'est vrai ? Non mais pas au resto Non pas volontairement Pas volontairement voilà C'est ça Ah oui je comprends mieux Non non je plaisante Ça te fait déjeuner de récupérer la monnaie ? Non ça m'est arrivé de laisser Un centime ? Quelques fois Enfin Pas souvent Ouais bon C'est vrai qu'en général en supermarché Tu ne laisses pas de resto Tu ne laisses pas de pourboire Ah oui super Merci On fera un numéro super pour Je bouffe directement Spécial sur les pourboires un jour J'aurais aimé mettre à mon pique-nique N'oublions pas Le régime de l'ordre ton père Le régime qu'on appelle Hyper Kebab C'est faux Un secret transmis de père en fils Qui consiste à descendre deux étages Pour se nourrir Dans des boîtes en plastique orange C'est faux Les secrets du dessous de l'évier De l'ordre ton père Sont une entre Vers un autre univers Et est-ce qu'on parle Des réfrigérateurs Des congélateurs De l'ordre ton père ? C'est allé un peu loin Mais Il m'a dit l'autre jour Qu'il avait appris A faire cuire du riz Oh ! La vache ! Incroyable ! Je tiens effectivement A souligner Capital Web Que depuis plusieurs mois Même beaucoup plus J'ai terminé ce régime Kebab Boîte de conserve Après 20 ans Il était temps Boîte de conserve ? Effectivement j'ai arrêté Les chips J'ai arrêté le coc Sauf chez toi bien sûr Il y a un vieux lit butonné ? Depuis longtemps ça J'ai arrêté tout ça A la maison je bois que de l'évian Et je fais des repas normaux Effectivement je me fais cuire Mon petit riz à la maison Attends Et je ne grignote pas Incroyable ! Attends attends Deux secondes Excusez moi C'est pas toi qui fais la vaisselle après ? Si Non Non mais attends Non il y a la vaisselle Lors ton père Une question Attends la vaisselle Tu es en train de nous dire Attends attends Tu es en train de nous dire Que tu cuisines Tu fais la cuisine Oui J'ai hâte de voir ça Ce soir Tu manges du riz blanc Avec du sel dessus quoi Non Non je ne mets pas de sel Donc du riz blanc sans rien Je mets un peu de beurre Depuis plusieurs mois alors Mais je ne mange pas que du riz Tu manges quoi d'autre ? Je mange aussi des pentes Bon d'accord Et à part les féculents C'est déjà bien C'est déjà bien Ce qui m'étonne le plus C'est que quand on est parti Il n'y a pas très longtemps Tous pour Répéter Pour le concert Il y avait des moments Qui s'est fait à manger Bah nous on est en train de répéter Alors ton père Ah non je ne peux pas Bah non Il y a des pâtes Non mais c'est un problème De responsabilité Ah oui Tu ne sais pas faire des pâtes C'est un problème de responsabilité Tu ne sais pas faire des pâtes Si C'est un problème de responsabilité Prouve-le Tu viendras à la maison C'est un problème de responsabilité C'est-à-dire que si Je fais à manger pour d'autres Ils risquent de crever Alors que si je fais à manger pour moi Et que je crève C'est mon problème Mais je ne vais pas tuer les autres Parce que je fais à manger Excuse à deux balles Pour rien foutre C'est vrai que ça C'est une excuse Bon allez C'est faux tout ça Capitaine Web C'est faux C'était vrai mais c'est faux Et ton régime à toi On en parle Capitaine ou pas ? Oui alors mon régime à moi C'est un régime basé uniquement Sur les chips et le fromage Voilà C'est ce qui est un nom Et les tacos Et les tacos Tu aimes bien les tacos Non non non C'est pas des tacos C'est juste des chips Avec du fromage fondu dessus Non non Oui effectivement Des pizzas de temps en temps Pour moi La combinaison chips Fromage C'était une affinité de bonheur Si tu veux Tellement de combinaisons possibles C'est quoi que tu appelles de temps en temps ? De quoi ? Pour les pizzas Je sais pas Trois fois par semaine Toi ton problème Capitaine Web C'est que tu grignotes Entre les repas Je ne grignote rien du tout Qu'est-ce que je mange Entre les repas ? Non non C'est pas vraiment Non non pas trop Juste un paquet de chocobons Entre les repas Pas pif Bah boum Non mais attends C'est un piège Si tu veux par exemple Quand David Notre ami Mister D Est venu à la maison La dernière fois Il s'est ramené avec 5 paquets de chocobons Comme ça il me les a lancés Qu'est-ce que tu fais ? Forcément T'es pas obligé de te sauter dessus Et de te rouler par terre Non mais Lors ton paquet T'es le plus rapide que moi Il en a mangé Ah la vague Il y a encore des paquets de chocobons Par yens Ah les mecs Voilà sa voiture à l'arrière partout Bref Donc voilà Différents régimes Attestés d'urgence pour vous Si vous voulez vraiment Une santé de merde C'est lequel que tu conseilles ? Ah bah moi je conseille Plutôt le Essayer le respirationnisme Peut-être Ouais c'est pas mal ça Voilà Alors on m'a dit que tu allais te lancer dans un régime Et que tu allais faire une démonstration Est-ce vrai ? De quoi ? De un régime Je suis déjà en régime J'ai rien bouffé depuis le début de ce podcast Ah d'accord C'est vrai ? Ouais Si j'allais manger des KitKat D'accord Tic Tac Je vous ferai plus tard Qui a volé la boîte de Tic Tac ? Je vous ferai plus tard un dossier sur la manière de cuire le riz Pour qu'il soit toujours nickel Putain mec La méthode par aps La méthode par aps Ah vache C'est pas la peine On va t'appeler On va t'appeler Uncle Ben C'est pas un peu de maintenant Moi j'aime bien le La suite de retenir Ah la suite Alors On en est où là ? Revenons à nos moutons Vous avez eu d'abord une rubrique exceptionnelle de micro-coaching Qui vous a permis de comprendre comment réussir à faire du sport Sans prendre de risque Juste un truc Captain Buffy encore un truc Ne quittez pas je vous prépare une rubrique fantastique pour la fin Ou qui sera vraiment à chier Mais dans tous les cas qui méritera d'être entendue je pense Ah d'accord Donc je disais après avoir découvert comment faire du sport Sans prendre de risque Après avoir découvert comment bien manger Il est aussi temps de penser à avoir un esprit d'acier Un moral au top Et pour ça Nous accueillons l'invité de Manox Salut Ça va ? Dis donc t'as pas l'air en forme toi T'as vu ta tête Tu fais vraiment très peur Je sais pas Si si si Allez Recédite-toi un petit peu là T'en as pas marre d'être personne Non je sais pas Allez allez on se remonte le moral Ce soir tu m'as chopé Alors Devez les meilleurs avec Jean-Marc Couillasse Spécialiste en coaching mental Jean-Marc Couillasse Bonsoir Salut Jean-Marc Bonsoir Jean-Marc Bonsoir je me présente Jean-Marc Couillasse 39 ans Je suis spécialiste en coaching mental Oh la vache Qu'est-ce que c'est que le coaching mental ? Et bien c'est du coaching qui se situe au niveau Tu fais peur tu me fais penser à quelqu'un Au niveau de la boîte crânienne C'est à dire véritablement Parce que vous avez des projets à télé prochainement Au niveau du cerveau les gauches Cerveau les droits Au niveau de la horde chaotique Et voilà C'est cette zone J'allais dire Cette zone circonférentielle Cognitive Cognitive Sur laquelle Voilà je pratique Sur laquelle je travaille Sur laquelle je développe Et sur laquelle Mes patients Eh bien puis Peuvent progresser Peuvent évoluer Alors Dans vos cas ici Vous savez cette zone là Qui est extrêmement atrophiée Que vous utilisez très mal Ou très peu Que vous avez assez peu de compétences En la matière Lors de ton père Malgré tout Malgré vos difficultés Alors évidemment Je suis là pour aider des gens Qui sont là Oui Je vais mal dans ma vie Je suis une merde Et tout En général Ces gens ne se trompent pas Sur leur état Ils savent s'auto-diagnostiquer Assez bien Voilà Ce sont souvent des sous-hommes Voire descendants Des personnes qui Qui ont besoin Vraiment d'un coup de pied D'un dentiste Au cul Voilà Qui commencent comme un dead Et je suis là Pour leur apporter cette aide Pour qu'ils deviennent Enfin des Des véritables hommes Des personnes qui sont là Qui arrivent quelque part Avec du charisme Qui dégage Du charisme Qui dégage J'allais dire En quelque sorte Une sorte d'aura Karmatique Qui permettra De créer une forme d'empathie Extradimensionnelle Voilà Donc ça c'est La base du coaching mental Par ailleurs Je suis aussi Coaching physique En salle de bain Et en plein cadre de vestiaire Je suis aussi Pour vous Captain Web Professeur de yoga Je suis aussi Je suis aussi Le yoga pour les gros Je suis aussi directeur De l'académie Couillasse Qui Avec mes partenaires Avec mes employés Nous collaborons Afin de perfectionner Les techniques mentales D'accord Le mental Très important Le mental La zone mentalique La zone mentalique La mentalesque Qui se trouve vraiment Au niveau frontal Ça me fait un peu penser Au programme de L'usage de scientologie Excusez-moi de me tromper Alors Nous avons Ce type de partenaire Avec nous Nous organisons Une cagnotte Cagnotte géante Chez Ketik Restant à accepter Évidemment Alors en nature Alors en nature Je parle évidemment Voilà jeune femme Entre 18 et 22 ans Je pratique aussi Vous faites quoi Avec celles Qui ont plus de 22 ans ? Alors Du sport C'est important Le développement On travaille aussi Beaucoup sur le développement Physique et naturel Sur Les J'allais dire L'explanation Ce qu'on appelle L'explanation C'est véritablement Genre la découverte Du corps De la femme Nous avons nous Des groupes d'études Dont je fais partie Qui sont là Vraiment pour aider Ces gens A découvrir leur corps De manière Tout à fait Inattendue Et dépasser Les frontières Dépasser les limites Aller plus loin D'accord Vraiment atteindre Les objectifs Qui sont précis Comme un grand Poète disait Monsieur Grochenberg Le point G Ne se trouve pas Là où on pense Il est au fond de la gorge Ce genre de choses Des vérités Physiologiques Qui est important De remettre En pratique Absolument Je suis aussi Je pratique aussi Les horoscopes de matinée D'accord Horoscope en matin Uniquement Tirage de cartes à l'aveugle Et je suis Alors ça Ça pourrait vous aider Lors de ton père Astrogogue Donc effectivement J'ai cette capacité Ce pouvoir surnaturel Qui m'a été donné De lire dans les gogues Exactement D'accord Oui effectivement C'est un peu comme Le marque du café En fait C'est ce qui reste Au fond de la tasse C'est intéressant Ça consiste à voir l'avenir Dans les cuvettes de toilettes Et enfin Ma dernière spécialité Spécialiste en détermination Physiopsychologique De salon Voilà Alors Aujourd'hui nous allons travailler Sur un point important C'est Certains des individus Ici comme vous Des individus prostrés Des individus Qui sont un peu Voutés J'allais dire Des individus Qui sont incomplés Des individus Qui sont mal finis Qui ont des problèmes De naissance Je ne sais pas Voilà Pour les aider A trouver l'âme Alors Ils sont là Ils ont manqué Beaucoup de confiance en eux Ils ont besoin de sûreté Ils ont besoin de rassurance N'est-ce pas De leur copère De rassurance Eh bien Ce qu'on va pratiquer Aujourd'hui Alors Voilà Le programme C'est le programme Chopage Qui consiste N'est-ce pas A choper Un individu Du sexe Opposé Ou non D'ailleurs Tous les genres Sont autorisés Évidemment C'est normal C'est la vie Eh bien A partir de là Comment faire Pour choper En étant sûr De choper A 100% Être certain Nous allons le prendre Dans le cas de vous Qui êtes Pas très homme Je dirais pas jusque là Mais qui êtes doté D'un appendice Certes Assez Petit Mais qui pourrait Vous identifier Effectivement Comme faisant partie De Du genre masculin Donc Pour cela J'ai besoin De votre participation Lors ton père Je vais vous prendre Comme exemple Lors ton père Lors ton père Vous qui avez un Oui Voilà Voilà Voilà Exactement Les autres choses A ne pas faire Donc Trois étapes C'est dur Le coaching Comment faire Pour devenir Un homme Un vrai Sûr de lui Avec un karma Sûr dimensionné Avec une étendue Du pouvoir Et d'empathie Partout dans les pièces Vous allez De transformer Les femmes Qui sont devant vous En des fontaines Voilà Vous arrivez Moi j'ai par exemple Cette capacité Excusez-moi C'est arrivé dans les femmes Et si je veux D'un coup je perds comme ça Excusez-moi Pas pas pas C'est bon Ça décolle Et il y a du scoche Voilà Dans les choses qu'on est capable de faire Avec un certain niveau Vous leur ton père Vous en êtes extrêmement loin Vous êtes vraiment au tout début Vous êtes La route est très longue Elle est parsemée Vous avez la cordillère Les en traversées Littéralement Je veux dire là Bon et après Vous avez besoin de beaucoup On sera là On sera là pour risser le pavillon On sera là pour prendre le bâton On sera là pour ça Évidemment En échange de petites sommes Trois étapes On peut quand même T'arrives des forfaits Ou des trucs ou pas ? Alors Sur mon site Couillasse.com D'accord Il a tout marqué Étape 1 Autoconviction Étape 2 La chasse Et enfin Étape 3 L'approche Étape 1 Autoconviction Extrêmement importante Je vais vous demander Alors ton père N'est-ce pas Et vous Captain Web De participer à cela Très important Moi j'essaye déjà J'ai déjà assez doué Alors attendez que je retrouve Mon truc Voici les phrases Que vous allez devoir lire A voix haute Et à répéter Voilà Tout le monde devra participer A cela Toutes les personnes Qui nous écoutent aujourd'hui Peuvent Commence à s'entraîner Si elles veulent le chopper On commence par le début Je veux que vous répétiez ça Très fort Plusieurs fois Alors ton père Allez-y Lisez la phrase s'il vous plaît La première phrase Je suis un winner Plus fort alors ton père Je suis un winner Non alors ton père Allez-y conviction Ça manque de conviction Je suis un winner Allez-y Je suis un winner Non Plus violent quoi Je suis un winner Ah c'est mieux Un winner J'ai gagné J'ai tout gagné Très bien alors ton père Encore une dernière fois une belle Je suis un putain winner Ah voilà Voilà Je suis un winner Ouais Je vais choper Bon Jean-Marcouillasse en deux minutes Il a réussi à faire de toi un winner Je suis un winner Bon Plus fort en capitaine Vous allez dire cette deuxième phrase Lors ton père Non Non je suis pas d'accord Ah si si allez-y Ça fait partie Allez-y Lors ton père Un peu de silence Lors ton père T'es vraiment un enculé Non je refuse Je refuse Comment tu veux travailler sur toi-même Je refuse parce que je suis un winner Non mais justement Il est important de se dire ça Je ne suis pas quoi Allez-y Le pauvre merde pathétique Et médiocre Qui m'abouille Et qui remarche Et qui marche en regardant le sol Voilà c'est bien Répétez-la encore bien fort exactement Non j'ai pas envie Allez-y Lors ton père Convainc-toi Je ne suis pas Ah oui c'est Je ne suis pas une pauvre Allez-y Je ne suis pas une pauvre merde Pathétique et médiocre Qui bafouille et qui marche En regardant le sol Non mais C'est pas vrai C'est pas vrai A vous Et pourquoi Coco S'il dit rien Allez-y Je n'ai pas besoin de tout ça Allez-y Je ne suis pas une pauvre merde Pathétique et médiocre Qui bafouille et qui marche En regardant Non mais allez-y Avec conviction naturelle Je ne suis pas une pauvre merde Naturelle Naturelle Je ne suis pas une pauvre merde Petiti qui est médiocre Qui bafouille et qui marche En regardant le sol C'est bien Alors pour vous C'est celle-là qui vous correspond Extrêmement bien Lors ton père Allez-y Allez-y Je ne suis pas un être faible Et misérable Doté d'un corps de l'âge Allez-y Avec conviction lors ton père Avec conviction lors ton père Je ne suis pas un être faible Et misérable Doté d'un corps de l'âge C'est bien Vous allez me faire cette-là Lors Captain Web Cette phrase est pour vous Allez-y Je ne suis pas une pauvre victime boutée Qui parle à la chasse au Pokémon Que j'ai presque 40 ans Non Je ne le suis pas Ah vache C'est bon ça C'est n'importe quoi Il a perdu son texte C'est abruti Très bien J'aimerais encore vous Lors ton père Que vous me relisez cette dernière phrase Eh quoi qu'on s'il fait rien Allez-y lors ton père C'est quoi ça ? Je peux me sain moi C'est quoi ce tarnage ? Lors ton père allez-y Je vais vous entendre cette phrase En terre Vas-y lors Sans bafouiller Sûr de vous Voilà sûr Je ne suis pas un pauvre type Cloué sur sa chaise devant son lundi Qui m'a ton boucle Des reportages sur Arte En téléchargeant des films intellectuels Ah mais faites-le vraiment Je ne suis pas un pauvre type Cloué sur sa chaise devant son lundi Qui m'a ton boucle Des reportages sur Arte En téléchargeant de la musique classique Ah bien Captain Web Allez-y Vous n'êtes pas gagné Allez-y Je n'en remarque Je ne sais pas ce que vous en pensez Je n'en remarque Je n'ai pas gagné Alors je n'ai pas gagné Il n'y a pas du champion ici Allez-y Allez-y Allez-y Allez-y Captain Web Avec conviction C'est un winner Je ne suis pas un pauvre type Cloué sur sa chaise Non non non Retiens-moi les phrases Toutes les phrases Quelles phrases ? Je ne suis pas Allez-y Allez-y Mais qu'est-ce qu'il fait ? T'es où là ? Jean-Marcouillu là Jean-Marcouillu Il y a du mal avec les ordi C'est pas un intellectuel Non c'est clair Je comprends pas ce que tu Allez-y là De quoi ? Là c'est la deuxième D'accord Je ne suis pas un type minable Et physiquement diminué Votré sur un canapé Qui se nourrit de boulettes C'est trop long comme phrase De boulettes de viande De chips et de boissons sucrées En gardant des cérides Et les médiocres À la tévion Allez-y avec conviction Captain Web Non je ne suis pas un type minable Et physiquement diminué Votré sur un canapé Qui se nourrit de boulettes de viande En regardant des cérides Allez-y Captain Ah non stop J'en peux plus Allez-y Allez Captain Allez Allez Captain Non c'est bon J'ai déjà fait deux Très bien Alors maintenant Je voudrais ensemble Que vous le dites Lors ton père Allez on y va On le répète On le répète On y va On y va Je ne suis pas une vieille merde Je ne suis pas une vieille merde Je ne suis pas une vieille merde Plus fort Je ne suis pas une vieille merde Je ne suis pas une vieille merde Allez Non Je ne suis pas une vieille merde Non Je ne suis pas comme le Capitaine Web Ah c'est bien Captain Captain Vous avez un winner Vous avez quelqu'un qui va gagner Là Je le laisse gagner Vous avez de la graine de champion Je ne suis pas dans l'esprit de compétition Il va traverser les hommes Vous les traversez là Vous êtes dessus Vous êtes là en train de marcher L'enfant vous fait le visage Vous êtes un homme Vous sortez vos couilles On continue Qu'est-ce qu'on dit là L'orthopère On y va On y va L'orthopère Je suis un winner Je claque dans mes mains Je suis un champion Je claque dans mes mains Non mais n'hésitez pas Dans mes mains Ibécile Allez-y Allez-y Allez-y Je suis un winner Je claque dans mes mains Allez-y Je vais me faire la suite Je suis un winner Un winner Je suis un champion Un champion Un champion Il est un winner Il est un winner Maman C'est le phénix Je brûle La suite Non je n'irai pas cette phrase Allez-y Je refuse Je refuse de dire Un tas de conneries Dictées par un psychopathe Je suis meilleur que ça Dans ton père Pas mal Respecter le programme C'est important Je pense que c'est au capitaine D'y aller là quand même Les deux dernières Attendez Redites moi cette phrase là Dans ton père Ce serait important Je suis le phénix Je brûle De mille feux Captez moi Mais allez-y Je suis le phénix C'est dans sous Ce soir Mon gland va briller Ce soir Mes couilles vont reluire Allez-y Lure ton père Ce soir Mes couilles vont reluire Allez-y Je refuse Je me bats contre les connards Je me bats contre monsieur couillus Et ses programmes de merde Je suis un winner Winner Un winner Putain Un winner Un winner Non mais Je t'ai dit Je suis un winner Non mais Non mais Non mais Non mais Je refuse de suivre ce programme de merde concocté par un talkard qui fait les fautes d'orthographe A tous les morts Non non gland est bien écrit C'est vrai Alors On passe à la suite Non non non non C'est pas possible C'est possible Mais pourquoi qu'on ne participe pas Oui c'est vrai J'ai pas besoin de ça moi les mecs Je suis de là un winner Tu parles Ah bah monsieur couillus On sera d'apprendre à utiliser Word Bravo Le problème c'est que c'est le sourire C'est le sourire C'est le sourire Ah putain T'as une sourire là du con Oui mais elle marche pas Mais si elle marche Regarde Attends stop stop stop Il y a tout qui plante On a besoin d'argent On a plus de sous Oh là là La catastrophe Luc Pognon L'antopère Ça vient ça vient Je suis un winner Je suis un winner Je suis un winner Quoi que ça Avec nous ensemble Nous ensemble Winner Winner Winner Winner Ben donc vous avez réussi A peu près A respecter l'autoconviction A faire ça Vous faites à la chasse Ah c'est l'étape que j'attends Qu'à passer Voilà Se recouvrir Entièrement d'huile de noix de sardou Et surtout vous parfumer Parfumer avec quoi Alors ton père Les hormones On se parfume à l'hormone On y va On y va L'impression que le monsieur A changé de voix Putain Alors Les hormones Par exemple Évidemment Pas de prendre du parfum Pour Pour personne fragile Voilà Je parle de fragrance Aux hormones de taureau Par exemple Ou cochon de Vendée Très important On y va Alors allez-y C'est ça Il faut bien comprendre Quelque chose de très important C'est que dans le processus De séduction Le processus d'approche Le processus d'empathie La femelle Est très instinctive Elle réagit à l'instant C'est comme si vous êtes Par exemple en face D'un petit chien C'est la même chose Elle est là Elle est là Elle est là Elle est là Donc C'est une mèce d'instinct primaire N'est-ce pas Son odorat Voilà Son odorat Alors évidemment Vous êtes là Vous êtes un petit peu précieux Elle va vous ignorer Alors ton père Vous arrivez comme ça Tel que vous êtes Elle va vous rentrer dedans Parce qu'elle ne vous a pas vu Simplement Voilà Elle vous poussera Parce qu'elle pense qu'il y a un arbre Bon Et voilà Donc il faut vraiment jouer là-dessus C'est très important Voilà Qu'elle va aller vers le sujet Dominant Vers le mal alpha Vous comprenez Alors évitez absolument Tout ce qui est t-shirt de merde de geek Donc Star Wars Star Trek Et tout Vous allez me jeter ça La poubelle immédiatement C'est terminé C'est tout ça Est-ce que Mr.D Il y avait un beau t-shirt Pokémon hier Les trucs avec les manches Qui finissent au bras des Non c'est terminé Vous le voulez ton père Vos vieux t-shirts France 90 Tout Chirac président J'aimerais J'aimerais J'aimerais avoir votre avis Sur la nouvelle mode de l'heure ton père Qui porte des shorts Maintenant vous en pensez quoi ? C'est pas un short C'est un bermuda Alors Il y a quelque chose d'essentiel À comprendre C'est ce qu'on appelle La faute de goût Voilà Alors bon Vous l'heure ton père Vos shorts tatis C'est un choix Le short kaki Et le short tatis aussi Il n'est pas kaki Mais je Voilà Pour choper ce genre de short Evidemment C'est très important Alors un aspect très important pour vous Captain Webb Lavez-vous Quel enculé Je crois qu'il fallait sentir la testostérone Vous devez utiliser Vous devez mettre de l'eau sur votre corps C'est très important Y compris sur vos dents Voilà Putain C'est à moi que tu dis ça mec Allez-y Lavez-vous Vous aussi C'est très important Toujours On ne sort pas habillé Enfin on sort habillé Mais avec un bas Mais surtout Le torse Alors on y va Le torse nu C'est ça qui plaît aux femmes Le torse bombé N'est-ce pas Recouvert d'huile N'est-ce pas Comme ça Et vous contractez au maximum Est-ce que les tatouages sont conseillés ou pas ? Évidemment Attention pas des tatouages avec des fleurs En tout cas Les tatouages avec des symboles forts N'est-ce pas Par exemple Une bête Un taureau Voilà Ailé avec Avec un pénis C'est un gestion Etc Contractez au maximum Constamment vos muscles Comme ça Allez contrastez Alors ton père Non Contracte Non Faites un effort Alors ton père On dirait que C'est de scène On dirait que On dirait que On dirait que On dirait que On dirait que On dirait que Ah pas mal Ah voilà alors ton père Pas mal Allez-y Mettez-vous debout deux secondes Mettez-vous debout Allez-y deux secondes Marchez en contracte Au bout de bus Allez-y Faites ce mouvement-là En contracte au bout de bus Allez-y Je refuse Demande à Captain Webb Non non moi je peux pas Alors évidemment Notre aspect important Pour les auteurs qui nous écoutent Lorsque vous allez Rentrer en contact Avec la femelle Évitez évidemment De parler De votre petite voix fluette De victime Sinon ça va pas marcher Si vous arrivez vous faites Oui oui oui Non mais non C'est terminé C'est foutu C'est mort Est-ce que je peux poser une question Oui Si j'arrive Je dis Il paraît que ça peut marcher des fois Alors dans votre cas Tu sais j'aime beaucoup la poésie Des fois je pleure Ça marche ou pas Alors dans votre cas Un conseil Pour le conseil Évitez de rentrer en contact Avec les gens Évitez toute forme de communication C'est mieux Je pense que Ça marchera mieux comme ça Oui Je pense que Nous avons des cages Qui sont dédiées Aux personnes de vous Voilà Donc vous êtes là Vous êtes prêt Vous avez le torse bombé huilé Vous avez votre voix qui est prête Allez-y Prenez une voix grave Alors ton père s'il vous plaît Une voix d'homme Une voix virée Une voix qui va des ténèbres Ça vient du fond là Ça sort là C'est Il est prêt Il est chaud Alors ton père arrêtez Imaginez vous demander quelque chose Bonjour Salut poulettes Non Oh la vache Oh la vache C'est pas ça C'est pas ça Alors ton père Ça peut pas le faire Alors Il y a aussi Les tueurs en série par exemple Mais quoi ? Les tueurs en série ? Les tueurs en série Voilà Non Vous arrivez vous êtes Bonjour Bonjour Ah c'est mieux Bonjour Bonjour Un peu inquiétant certes Mais enfin C'est ça Important pour vous L'orthopère de Captain Web Le conseil que je peux vous donner C'est viser bas Pour gagner haut Ce que je veux dire par là C'est que vous repérez une femelle est seule Et solée Elle est là comme ça Surtout Je peux faire la femelle Et se laisser Voilà Vous allez le faire Oh je suis toute seule Voilà Surtout Ne pas vous surévaluer Moi j'ai peur Ne vous mettez pas au dessus Évitez absolument Les filles mignoles Et les bombes sexuelles Bon ça ce n'est pas pour vous Ça n'est pas de votre sort Faut pas rêver Voilà C'est quand même important de voir Les choses en vrai La réalité Sinon c'est le râteau direct M'importe dans le mot plate Paf c'est mort Préférez plutôt les cibles qui vous ressemblent C'est à dire en général Là où vous êtes là Et où la tête Bon voilà C'est plutôt le genre de choses Donc visez bas pour gagner haut L'approche On va encore avoir des problèmes Avec les femelles Je vous le dis Là on va commencer A rentrer dans une mise en situation Je suis une femelle Je suis une femelle Je suis là et tout J'attends sur le bord de la plage Vous êtes là dans ce nul Dans ton père Et vous allez Vous allez commencer A m'approcher Vous allez m'attaquer Allez-y dans ton père Bonjour Tu m'as dit dire bonjour C'est la catastrophe On commence pas à parler Salut bonjour C'est mort Ça c'est le Je sais Je sais Imagine que tu es manox Au restaurant En train de commander Un repas Dégage ton cul C'est pas ça J'ai fait manox Pourtant Ton père L'agressivité Le comportement compulsif Non non non Vous arrivez Vous dites simplement ceci Dites moi Je me demandais quelque chose Personne vous répondra Oui quoi donc Et là qu'est-ce que vous répondez Euh Il fut beau aujourd'hui Alors on évite tout ce qui est Euh Oui Je sais pas Non c'est fini Non non Vous êtes spécialiste en électroménager Vous Vous êtes spécialiste en électroménager Genre on connait Je l'ai déjà lu dans un livre C'est la quoi quoi s'approche Alors attendez Et à quoi répondra Oui mais Mais comment savez-vous cela Vous répondez Et bah Cet aspirateur que vous avez dans la main Ah Vous y êtes presque Vous répondez à quoi cause Pardon Excusez-moi Je ne sais pas Vous êtes spécialiste en électroménager Ah oui Mais vous Je dis ça D'accord Oui comment savez-vous cela T'es une femme Comment c'est sorti du coeur C'est vrai qu'il n'a pas réfléchi Disons Il faut répondre à cela Le feeling Le feeling Pardon oui Et là vous enchaînez Pour continuer l'approche Et l'entraîner dans votre chemin Vous êtes du type Dyson C'est sûr Ah oui Ah attention Dyson Ça lui parle Elle sait de quoi elle parle Elle sait de quoi on parle Elle est Et puis elle voit l'homme Qui est quand même haut de gamme Vous rentrez dans sa zone de confort Vous êtes là Vous êtes installé Vous êtes dans sa zone de confort Elle est près de vous Vous avez capté son attention Et plus que ça Elle s'intéresse à vous Je suis quand même inquiet là Sur ce Vous mettez Mais oui C'est ma marque préférée Répondra-t-elle Et là Vous enchaînez de manière très intelligente Oui Vous avez vu le dernier modèle Exactement Mais comment l'amener chez vous ? Pense bien Oh je sais Je l'ai la maison Non mais non Il y a un piège à mon avis Qu'il faut éviter absolument Il ne faut pas dire que c'est sale chez soi Pour qu'elle fasse le ménage Parce qu'elle veut dire Cet homme est sale Pourquoi être vulgaire Et être misogyne l'orthopère Oui ça Elle s'en moque complètement Non non C'est sûr que non Au contraire Il faut qu'elle puisse s'amuser un peu Voilà Donc vous arrivez Ah je sais En fait j'ai une piste à Dyson Attention Un bon décès Dyson Attention l'orthopère Je travaille chez Dyson C'est ça Ah intéressant Intéressant Très intéressant J'ai la documentation technique originale Bravo Bravo Littéralement Je suis concepteur chez Dyson C'est bien aussi Littéralement Ou sinon Ingénieur Si ça vous intéresse J'ai le dernier catalogue de la marque J'ai une piste dc Dyson J'imagine tellement l'usine Dyson Avec la piste DSS Tu vois J'ai le dernier catalogue de la marque Tout type d'aspirateur Surface lisse Rugeuse avec capteur de mouvement Angle en arrondi Bonne manuelle et automatique Oh Mais quelle chance Mais c'est fantastique J'aimerais tellement pouvoir le lire Vous êtes la bienvenue chez moi Si vous voulez le consulter bien sûr Je ne l'ai même pas encore ouvert Attention Attention Cadeau Elle est là Votre zone de confort Qu'est-ce que vous lui proposez ? Un cadeau Son cadeau Son rêve Vous venez de lui apporter son rêve Lors ton père Elle est heureuse Je vois la scène là ça marche Voilà exactement Vous comprenez quoi Voilà Wider Voilà un champion Voilà Voilà un caca qui chope Voilà pourquoi je n'ai pas fait vos phrases avant Et le seul seul répondra Oui mais Mais qu'attendez ou non Dis le beu en train de bouffer le toble run directement Évidemment Au moment de partir Vous allez dire C'est parti Auriez-vous un consulbert ? Voilà Elle vous emmène sur son verre Chez vous Une place sur place Vous la laissez consulter le magazine Hein Son zomer Mettre évidemment Comme vous le savez Captain Wild De remplir son verre régulièrement Rires Ah la technique Captain Cette fameuse technique On commence par du soft Et puis après ça Enfonce au l'heure une petite musique d'ambiance Ascenseur 3 Etc Ensuite Très important Alors ton père C'est un conseil Que je donne à tout le monde Qui nous écoute Éteignez la lumière Afin de cacher au maximum Ce que vous pouvez montrer C'est à dire Votre un peu indice ridicule Si elle le voit Honnêtement c'est foutu Voilà Donc vous arrivez au fin de la conclusion De manière très souple De manière classique Voilà Détendu Toutes ces étapes Je suis un champion J'y crois Je suis à fond Je me prépare physiquement Je mets mon parfum Etc Et j'attaque Est-ce que je crie au milieu de la pièce Que je suis un winner ou pas ? Rires Je sais que ça a l'air Vous pouvez J'espère avoir réussi A convaincre Un certain nombre de gens De suivre ce programme C'est un programme qui Qui fonctionne Mais il y avait une étape 3 Oui il y avait une étape 3 Normalement Après Là on était sur Ah oui Après Il a oublié C'est l'étape la plus compliquée C'est le moment Où vous allez lui dire au revoir Ah ah Du coup c'est bien On est obligé de le dire ça ou pas ? Ah bah Moi vous voulez Où le téné pendant tout l'été Non mais on peut se barrer Ah non Est-ce qu'il est chez vous ? Ah oui merde En général En général En général vous dites Il y a plusieurs techniques Il y a une technique qui marche bien Ce dernier modèle N'est plus en magasin À côté d'ici Il faudrait aller Et là vous donner une adresse Une destination loitenne Ah ah ah ah Voilà Ça c'est plutôt simple Tant qu'elle revienne Vous ne serez plus là Vous aurez déjà déménagé De toute façon Donc ça n'est pas un problème Ok J'espère avoir été du grand aide Pour vous leur père Je pense que la vie de ton père Va changer maintenant J'ai soudainement un doute Ok Et ben on remercie Notre invité Moi j'ai beaucoup aimé Jean-Marc Couillasse Jean-Marc Couillasse Homme exceptionnel Je ne sais que dire Après une telle rubrique Si tiens j'ai une idée Si nous allions du côté De l'ami Quakos Qui a pour nous Lui aussi un programme Alors un petit peu différent Parce que nous avons maintenant compris Que le micro exercice C'était bien Que bien manger avec le capitaine Web C'était encore mieux Alors quelques conseils Un peu étranges De coaching mental Mais il reste Une dernière chose à voir L'esthétique L'apparence Comment être classe Avec Couacos Oula C'est ta tête ça ? Oh ben dis donc C'est pas Jojo Qu'est-ce qui s'est passé ? T'as eu un accident ? Ah bon ? C'est de naissance ? T'en fais pas Y'a pire je t'assure Fini le timbler phare Et les crevasses Terminez les rougeurs Avec les conseils de Couacos Devenez Un autre homme Et une autre femme Je l'ai oublié ça Ça commence mal Ça commence mal Non ça commence très bien Parce qu'en effet En effet c'est bien De cette musclée D'être D'être un winner Alors ton père Mais avec tout ça Il faut quand même Entretenir son apparence Par des soins Divers et variés Alors J'ai hérité de cette Superbe rubrique Qui était C'est toi qui l'as choisie Oui C'est la seule Que je voyais Où je voyais faire Quelque chose Et bah Je me suis un petit peu Intéressé A différentes techniques De soins beauté C'est un petit peu Je vous le dis tout de suite Un petit peu A ways of beauté En fait Oh non On s'emmerde pas Pendant que les autres Ils travaillent La remue pendant des heures J'ai retenu Ah bah non Si si Parce qu'il y a De la recherche Réme J'ai retenu Donc plutôt Les techniques Les plus insolites Pour prendre soin De sa peau Prendre soin De son corps De ses couilles Et tout ça Et donc Je vous en parlais De quelques-uns Et donc Je vais vous parler Notamment Tu vas nous parler De couille au plastie Après Alors attention Parce que j'ai Des nouveaux trucs Sur Georges Coulay Oh la la Ah ouais Allez allez Je vais vous parler De différentes Substances Qu'on peut utiliser Pour se rendre Beaux et belles Auxquelles on aurait Pas forcément pensé Tu vois Et j'ai D'ailleurs En me renseignant J'ai vu que Beaucoup de stars américains Utilisaient ces soins Sans forcément En parler à la presse Ah bon Parce que c'est pas forcément C'est pas toujours Reluisant Allez Notamment Bon Un petit Simple Classique C'est Le venin d'abeille C'est pas facile là Et on se l'injecte tout ça Écoute Alors le venin d'abeille Alors déjà Tu vois un peu Comment il faut faire Ou pas Pas du tout Bah oui Donc Tu sais que L'abeille Quand elle pique Elle perd son dard Elle s'arrache l'abdomen Donc elle perd son dard Et Et donc Elle meurt Souvent Enfin même Tout le temps Tout le temps Mais si tu la feintes Et que tu lui fais croire Qu'elle t'a piqué Toi Au lieu d'un appareil Qui récolte son venin Écoute Elle meurt en se disant Au moins Je fais Une acte pour Pour la bonne cause Alors que là Non c'est plutôt Pour récupérer son venin Donc ils ont des appareils Comme ça Il y a des espèces De De ruches D'abeilles Si tu veux Et puis Alors je sais plus Je crois que Ils mettent du produit dessus Pour exciter l'abeille Je vais l'attaquer Je vais l'attaquer Elle se plante dessus Donc elle a des gouttes de venin Qui tombe dans un réceptacle Donc il en faut quand même beaucoup Je te le dis tout de suite Ça doit coûter cher Merde Et ça coûte assez cher Alors Pourquoi c'est fait Alors ça c'est fait Pas que pour la beauté C'est fait aussi Pour lutter contre des maladies A priori Contre les rhumatismes Pour les gens qui souffrent de rhumatismes Et aussi contre la part qui sonne C'est pas mal Mais alors l'effet beauté C'est surtout que ça fait Circuler le sang Et qui dit circulation du sang Dit une peau Beaucoup plus Plus lisse et plus jeune Plus jeune Et plus belle Moins pâle aussi Tu as pas tout ce qui est L'opération des veines Non ton sang circule bien et tout Tu as une peau fraîche quoi Ah la vache C'est beau ça C'est pas mal T'es une peau d'ange T'as une peau d'ange Alors après Il y a d'autres trucs Utilisés beaucoup Par les stars de cinéma C'est Le sperme La fiante d'oiseau Ah oui Apparemment Tom Cruise Utiliserait ça Ce foutre de la Merde d'oiseau sur la gueule Non non en fait Non c'est mélangé avec Du riz Alors c'est une technique Gaïcha a priori Donc c'est mélangé avec du riz Comme ça Et puis un petit peu de Merde d'oiseau Normal Qu'est-ce qu'il faut Pour entendre vos conneries Alors c'est pareil C'est pour la peau Il paraît que Ça évite Pardon Les mini craquelures Qui te donnent les rides Et le vieillissement de ta peau Il paraît que c'est très très bon Donc il faut s'étaler de la merde Sur la peau Ah non il faut la manger Ah Ça se mange Ah bah ouais C'est comme ça Alors quels oiseaux Parce que quand même J'ai jamais des détails On me parie mec Je sais pas exactement Quels oiseaux C'est pas la même chose Si c'est un corps moron Ou je sais pas Un corps moron Attention Ce sont des quantités Quand même assez légères C'est une autre ruche Tu fais une tarte au maroie Ça peut pas décoller comme ça Il y a le venin de serpent Une raclette avec cette perle Le venin de serpent C'est un petit peu Naturellement Comme le botox Ah oui Ça paralyse Donc ça paralyse Et surtout C'est un produit Que tu t'injectes Cette fois-ci Et qui permet De plus ou moins Regonfler La peau par en dessous Si tu veux Et de lisser un petit peu C'est un effet lifting Un petit peu Et monsieur Kvacos Est-ce que si on prend Tous ces produits en même temps C'est dangereux ou pas ? Bah bien sûr que non Tout ça On tombe le matin Au petit déjeuner Et tout est bien La nouvelle mode La nouvelle mode C'est aussi La bave d'escargots Oh Il y a des instituts spécialisés En effet Où tu arrives Et la personne L'esthéticienne Te fait allonger comme ça Comme un institut Esthétique classique Et puis te dépose Des escargots comme ça Et qui vont Tout doucement Comme ça Ramper sur toi Ton corps Ton visage Et tout ça Pour traiter Ton visage Et ta peau Alors ton père Pour que tu sois Beau Et luisant Ce sera plutôt bavant Mais Alors il y a aussi Des oeufs durs Trempés dans l'urine Mais ça je crois J'en ai déjà parlé C'est possible effectivement Il me semble Et j'imagine Qu'il les mange Forcément Bah oui Il n'y a aucun intérêt L'oeuf durs Trempés d'urine Si c'est pas de bouffer Bon je passe Les classiques Le collagène Bien sûr Il y a le placata aussi Qui est très Classique Et bien sûr Le sperme de taureau J'en ai déjà parlé Je crois ici Vous ne le savez peut-être pas Mais Nos femmes Se sont jamais mis Du sperme de taureau Sur la tronche Ah bon Ah oui T'as forte chance En effet Dans les produits cosmétiques Et notamment Les crèmes Nivea Tout ça Il y a Du sperme de taureau En faible quantité Sais-tu pourquoi alors ton père Je sais pas Il faut en mettre Moins de 0,1% Ah Pour une raison Qui n'a rien à voir Avec le médical C'est qu'à partir de 0,1% Tu es obligé de mettre Le produit Le nom de la constitution Donc en général Il y a 0,09% De sperme de taureau Dans ses crèmes Comme ça on n'est pas obligé De le mettre sur l'étiquette Et puis c'est un peu Le côté formule secret Ça vend mieux quoi Si ça marche Le sperme de taureau Je pense que c'est Surtout que ça vend mieux Allez au sein Les nouvelles méthodes Qu'on peut trouver Dans des nouveaux salons Alors ton père C'est la méthode du frigo Eh oui Parce que On se congèle Exactement C'est presque ça C'est des petites séances Comme ça Où tu passes C'est donc ça Le secret des coulisses Du Capitaine Web 50 ans La séance quand même On te fait placer Dans un espèce de frigo Avec du jet d'azote Alors attention Oui mais ça Ça existe partout A Paris Ouais Bien sûr Enfin t'en as partout On peut-être pas non plus déconner J'ai déjà croisé J'ai déjà croisé plusieurs trucs Je veux pas Parce que tu te balades Non mais les savons de beauté Tu vois Les trucs Crio Je sais plus quoi La cryobauté Je crois qu'il y en a un Est-ce que tu sais A combien ça peut descendre Cette cabine là Non du tout A votre avis Moins 10 Non beaucoup plus que ça Beaucoup plus C'est dangereux C'est moins 170 degrés Putain la vache Mais tu restes quoi Une microseconde là dedans Alors tu restes Non non c'est très faible en effet Je sais plus c'est combien de temps Ça peut descendre Je crois que La moyenne est aux alentours De moins 130 degrés Ce qui est déjà pas mal Pourquoi ça marche ? Le corps résiste à ça C'est très très court Quel est le temps d'exposition ? Je ne saurais plus te dire exactement Je crois que c'est 3 minutes Putain la vache 3 minutes à moins 150 C'est n'importe quoi Non pardon 3 minutes c'est quand Tu es à moins 60 Parce que tu as Différentes étapes Tu ne peux pas La première fois Y aller d'un coup À moins 160 Donc tu commences Avec des séances De 3 minutes À moins 60 degrés Alors Le bénéfice À ton avis Circulation du sang Il paraît que c'est très très beau Pour la circulation du sang Est-ce que le sang Il est en train de se dire Oh putain je vais le crever Vite vite Ça doit te faire augmenter La vitesse des battements du coeur Très rapidement C'est mauvais pour le cardio Je pense En 3 minutes Je ne sais quand même pas L'ordre ton père Ensuite Très bon pour la peau Raffermissement de la peau Oui Parce que D'ailleurs il est conseillé souvent On devrait prendre des douches froides Si nous voulons Que la peau ne se détende pas C'est vrai ça Les bains chauds C'est pas bon Les bains chauds sont très mauvais Pour ça Pour la circulation du sang aussi D'ailleurs c'est très mauvais C'est un peu comme Des problèmes Côté Le sol chauffant La flébite Je n'ai pas de sol chauffant à la maison Je me bats Je me bats Je me bats Mais vend des appartements Avec des sols chauffants C'est pas la même chose Je ne vends pas d'appartement Je me bats contre la flébite Et autres fléaux liés au chauffage au sol A la base Sauf pour les appartements que tu vends A la base Ces cabines Généralement c'était fait pour les sportifs Oui c'est vrai C'était fait pour les sportifs Je crois que c'était même pour les tennismans Les mecs de M&M aussi font ça Ou peut-être ouais aussi Enfin ceux qui avaient des Beaucoup de Ouais exactement Et donc Et donc c'est devenu à la mode Et vous pouvez trouver ça Dans les salles parisiennes Et ailleurs Alors après Il y a des trucs qui sont Un petit peu plus sympathiques Allez Je suis tombé sur cette technique Assez marrante Qui est Tout simplement De la tricherie Alors ton père C'est à dire que tu as un ventre plat Une gaine Tu mets une gaine C'est ça ? Non non non Tu as un ventre plat Mais bon On ne voit pas vraiment les tablettes Ouais c'est pas C'est pas encore très saillant Tu vois tout ça Et donc tu mets des fautes Et bah tu as Cette technique Qui s'appelle Le contouring C'est à dire que tu vas voir Une esthéticienne C'est du maquillage Qui font du maquillage Et qui te dessinent Des ombres sur le corps Pour faire semblant D'avoir D'avoir Un corps parfait Alors Ce qui est marrant C'est que ça peut L'être humain Ça peut se faire un peu partout C'est à dire que Même si tu trouves que tu as le cou Un peu trop gros La nuque mal dessinée Et tout Et bah En fait Tu vois Oh c'est horrible Là c'est une photo du départ A la fin ça donne ça Et t'as l'impression d'être Un peu comme photoshopé C'est trop laid C'est un mauvais goût Là c'est le début L'orthopédie Même c'est moche Après Regarde Alors par exemple La jambe gauche Qui a été conjuguée Qui a été C'est atroce quoi Et bah T'as l'impression que c'est Photo T'es photoshopé en fait tout le temps Le principe C'est très cool C'est très cool Que le principe des oeufs Si tu regardes de côté Par exemple Si t'es en face d'accord Mais si tu regardes de côté Autant pour la jambe Ça peut marcher Mais autant pour l'étaler de chocolat C'est une plaisanterie Alors ton père Ils vont décider Non mais là Je t'ai montré le début Je vais te montrer toute la vidéo Et tu vas voir ce que ça va donner à la fin Quel est le résultat final Le résultat final Est quand même assez Assez bluffant C'est assez impressionnant Ça prend un peu de temps par contre C'est long C'est pas ultra rapide Là c'est Ah ouais c'est bien fait Et là Et t'es dessiné Et là Ah ouais Là t'as les plaquettes Vivement Vivement que ce soit fait en tatouage Définitif Bah alors Tu crois pas ce qu'il y a à dire Oh merde Mais oui Tous les tatouages définitifs Arrivent forcément Un jour ou l'autre Ça a commencé avec les sourcils Et ces trucs là Et puis bah non En effet ça arrive C'est à dire que tu peux aller T'as des tatouages spécialisés Pour l'esthétique du corps Si tu veux Et te dessiner Les contours comme ça De plaquettes de chocolat Et alors Il t'explique quand même Que il faut Le mieux quand même Pour que ça marche longtemps C'est de pas prendre de poids C'est à dire que Il faut le faire à un moment Où tu te dis Bon c'est bon Je veux plus prendre Pas plus de 2-3 kilos Jusqu'à la fin de ma vie Donc sinon après C'est un peu mort C'est pas évident quand même C'est pas évident quand même Et plus tu vieillis Plus ça va être horrible Faut le tenter Mais il y a des gens Qui le tentent Ça se fait Mais bon Les gens sont fous Jusque là Tu dessines ça Jusque là On est bien Toi bon Alors ton père Tu as une belle peau Voilà C'est vrai que t'as une peau De bébé Voilà Tu as un corps Avec des nouvelles plaquettes De chocolat Qui étaient pas là Il y a 2h Mais elles sont là maintenant Elles sont là Qui paf Tu cherches une femme Qui elle aussi Répond à des critères De beauté comme les tiens Voilà Existants Et là tu la vois Elle est belle Elle est magnifique Elle est magnifique Tu la dragues T'es un winner Tu vas Tu chopes En te rappelant Les cours de Jean-Marc Voilà Et là arrive le moment Où tu la ramènes chez toi Tu lui as fait essayer le Dyson Et là comme t'as triché sur tout Et là il y a un moment Où il faut qu'elle baisse la culotte Quand même Ouais Et là Ça peut être l'horreur Pourquoi ? Bah plusieurs raisons D'y voir Une qui concerne pas le Capitaine Parce qu'il a un rasoir chez lui Donc c'est pas un problème Ah oui le poil Le poil Le poil Mais l'esthétisme aussi De l'entrejambe Ah Et oui Donc après le contouring Les américains ont inventé Ce qu'ils appellent le Vontouring Le vontouring Ah la vulve Comme la vulve Exactement Le sculptage de vulve Non tu décides Tu maquilles ton vagin Oh Putain bah arrêtez Non Non C'est magnifique Mais ils ont pas inventé Ils maquillent pas la bite Pendant le cournier Alors il y a plusieurs trucs Avec le montagne Tu peux Alors ton père T'es que le Capitaine Il se maquille des boules Ah Faut sûr Est-ce que tu te mets du blush Sur les coucouilles Est-ce que tu te Un peu de papier ponce Est-ce que tu les trompes Dans une espèce de Dans du jeu de bœuf On va en venir Dans des poudres Dans la poudre Paf paf On va en venir A cette rubrique là Un peu après Du talc Ah du talc Attends Attends Parce que j'ai Paf Comme les sportifs J'en ai une spéciale couille On pourra parler de tout ça D'accord Là on reste sur le vagin Ah pardon Excusez-moi C'est vrai Enfin c'est pas plutôt Bref vas-y Et donc Donc là c'est de la trichette Mais il y a aussi du rajeunissement de vagin Ah Alors le rajeunissement de vagin Se fait par la chaleur En fait tu parles plutôt Des petites lèvres Des grandes lèvres en fait Dans ton histoire C'est ça ? Non ? Oui je te parle pas Bah oui évidemment Donc c'est pas le vagin Donc c'est pas le vagin Excusez-moi Enfin Le schnick quoi T'as rien compris quoi C'est vrai que t'avais pas compris L'artopère Non mais on utilise des mots précis Avec le capitaine Ouais On est professionnel Bah écoute Et alors comment ça marche ce truc ? Alors tu veux aussi du rafraîchissement de vagin interne Mais j'en étais pas là Mais il n'y a pas grand monde qui va visiter non plus quoi Enfin Excuse-moi Enfin c'est pas grand monde mais Je sais pas de qui on parle en même temps Je sais pas de qui on parle non plus là Non mais je veux dire Y'a ton autre en jambes qui va visiter de temps en temps quand même Non mais Non mais la meuf elle est là Elle veut que ce soit bien beau Elle veut que ce soit bien beau Elle veut que ça soit bien beau Bah oui elle va écarter les beiges Le mec il va être là Oh c'est pas bon C'est pas bon Toi c'est vrai On prend des potes de souvenirs On sauf Elle dit vas-y bouffe moi le snack Et le mec qui va faire Oh non c'est pas très joli C'est pas très assistique Désolé ça ne me fait pas fin Bon voilà Alors que c'est le truc qui est là comme ça Il fait oh c'est vraiment de bonne C'est top Là c'est comme le gars T'as la vache Oh la vache Non mais ça dépend Après t'as des gens comme leur ton père Genre une femme qui vit 10 ans avec leur ton père Elle passe du statut de la paille Aux canalisations de Paris à la fin Ouais non mais leur ton père c'est Donc à un moment il faut rajeunir tout ça D'accord oui Tu veux dire rétrécir Et donc voilà Y'a pas que ça Y'a pas que ça Mais notamment ça Tu peux T'as des injections de collagène Pour gonfler en fait les parois Et les rajeunir les lisser Et que ça devienne un peu plus étroit Oh la la Si t'es la femme de Rocco Cifréli Ça peut se comprendre Bah ok Bah ok Écoute Bon alors ton père Il est capable de De larguer des femmes pour moins que ça Alors ton père c'est dangereux d'être avec lui C'est ça C'est un peu ça Donc voilà Donc plein de techniques De rajeunissement Du service C'est tellement Y'a un microclimat intérieur Allez on va passer au service 3 pièces des hommes Parce qu'on peut aussi Aussi entretenir son service 3 pièces bien sûr Alors on en avait parlé avec Georges Coulé en effet Et son fameux lifting des couilles Le lifting de la peau des couilles Le lifting de la peau des couilles Qui donc Alors attention ça s'est démocratisé quand même Parce qu'aux Etats-Unis J'ai quand même vu J'ai le lifter des couilles Alors le but si j'ai bien compris C'est que les couilles soient parfaitement lisses Alors le but c'est surtout que Elle soit fière Elle tombe pas Que la peau soit beaucoup moins flétrie comme ça Et que ça soit propre Bien dessiné si tu veux Bien galbé quoi Voilà une belle paire de couilles Une belle paire de couilles Exactement Ah dis donc t'es une belle paire de couilles toi Je sais Je te le barbais de ça Ah d'accord C'est important D'accord Ah c'est important ça Et donc c'est une démocratisée Parce qu'il faut savoir que Alors je crois que c'était Attends j'avais chopé les chelips En 2013 il y avait eu genre 200 ou 300 interventions Ah quand même Combien ? Pour les Etats-Unis 200 ? Ouais Moi c'est pas beaucoup Ouais alors que l'année dernière Attention l'année dernière Il y a eu plus de 18 000 18 000 paires de couilles Ils se sont fait lifter Les dernières aux Etats-Unis Ah putain la va Et qui va faire ça ? Ça commence à être pas mal quand même Bah des gens qui ont Bah genre clouler Et à genre clouler Si elle pend par terre Si elle traîne Et bien quand tu marches C'est génant Ouais mais le mec ça le dérange Il est là Des sportifs peut-être Qui courent beaucoup Ça peut les déranger Et là le mec Je sais pas il y a devant lui Et donc t'as les couilles Ça tombe Je peux plus courir C'est vrai Je suis là Je me tape dedans Avec le genou Tous les 100 mètres Voilà Bah il m'a filé la couille Ou tout simplement Peut-être que ma dame a dit Ça m'appelle un slip Chéri T'es gentil Mais bon Il y en a marre Ça tombe à ça C'est plutôt ça C'est tes couilles Qui me rentrent dans le cul A chaque fois Oh Bon enfin alors Chéri J'arrive pas à sentir tes couilles T'es gentil Il y a 18 000 paires de couilles Qui se sont filibité Aux Etats-Unis l'année dernière Putain c'est un beau métier quoi Le mec qui fait ça Et alors Ça se démocratise aussi Au point de vue du tarif Parce que On est passé On est passé De 8 000 dollars Quand même Le lifting des couilles Les deux Oui C'est un prix global C'est fermé Je pose la question C'est le sac C'est le sac C'est la paire Et donc On était passé De 8 000 dollars On est passé à 3 000 dollars Seulement Ah bah ça va C'est 60% de réduction Tu vois Capitaine Web C'est aussi accessible Excusez-moi pour un mauvais jeu de mots Mais c'est accessible à toutes les bouts On m'a dit que Capitaine Web Lui il passait directement Dans la machine acryogénisée C'est des mini machines quoi Où il y a deux ronds Comme ça Comme pour les glaces Et paf On va passer justement A ce niveau là Au niveau du Capitaine J'ai quelques nouvelles pour toi Capitaine Web Merci Tu vas peut-être révolutionner Ton quotidien Et celui de ta femme Et celui de ta femme Je sais pas Et donc On va passer Au coiffounage Le fameux coiffounage Le coiffounage Mais bien sûr Mais tu vas chez le coiffouneur Bah moi non Mais les femmes vont chez un coiffouneur souvent Le coiffoun Ah mais j'imagine Tu dois avoir Bonjour monsieur Je me suis dit comment cette semaine Tu dois avoir un siège Mais avec un trou de vent Pour que ça pente Pour que le mec puisse Peut-être un siège en hauteur Tu sais le mec Comme le dentiste Le siège y monte Tu sais dans les coiffouns Quand t'as l'idée Qu'on espèce de machine Ah bon J'ai une question Est-ce qu'il y a du Est-ce qu'il y a La coupe Le coiffounage Au bol Au bol C'est-à-dire que C'est pas vraiment des cheveux non plus Mais bon Mais je veux surtout vous parler De nouveaux types d'interventions Qui est dû Notamment au mode Au phénomène de mode C'est vrai qu'il y a eu La mode du ticket de métro Ah oui Il y a eu la mode Où on laissait tout pousser Il y a 30 ans L'épilation totale aussi Il y a eu l'épilation totale Il y a quelques années Mais le problème c'est que La mode change Ah bien sûr Et il y a beaucoup de femmes Qui s'étaient notamment Fait épiler définitivement Ah mince Ah oui C'est jamais réellement définitif Mais ça dure quand même Une dizaine quinzaine d'années Ah quand même Quand même Et donc Le problème c'est qu'elles sont plus à la mode Elles ont fait Une épilation complète Et donc voilà Il y a des nouvelles techniques Des nouveaux métiers Qui se créent Après l'implantation De poils capillaires Pour le crâne des hommes Et bien Il y a des médecins Aux Etats-Unis Qui se sont spécialisés Dans l'implantation De poils de foufoune Et donc pour Attends une question Et donc Ces poils là Ils les prennent d'où ? Bah dans le cul Bien sûr mon avis Non ils les prennent Du bas de la nuque Je crois que c'est un peu Le même Donc c'est les cheveux Oui c'est les cheveux C'est pas le même La même texture non plus C'est pas tu vois C'est vraiment la foufoune Toute douce La mode n'est pas encore revenue Au poil de 20 cm de long Donc en général Sur quelques millimètres Ça fait bien l'effet Ça marche bien En tout cas Le principe est pas mal Parce que ça permet Surtout de changer Tu veux un V Tu fais un V Ah bah ça je veux faire un Y maintenant Ou un Z J'en sais rien Et bah tu repasses Chaque charnière comme ça Et tu te fais Un petit pot comme tu vois Chaque charnière Alors tu pourrais faire La rigueur des motifs Comme un tatouage en poils Alors il y a en effet Merci Laurent ton père De m'aider là dessus Comme il y a du tatouage Définitif de sourcils Il y a du tatouage Maintenant de poils pubiens En effet C'est une nouvelle Une nouvelle catégorie Dans le métier de tatoueur C'est le tatouage De poils de foufoune Du faux poils de foufoune Alors il y a J'en sois une sorte de fatigue C'est pas si facile à faire Attention Intellectuelle Je te comprends Est-ce qu'il y a aussi Cette mode Le nom m'échant Je n'en retrouve plus Après le mulet Le moulé Par exemple T'avais aussi Une mode Bon assez Assez réservée Quand même Il y a pas énormément de filles Qui ont fait ça C'était Après cette Une épilation définitive C'était de se faire tatouer Un objet Ou alors un animal Qui utilisait Dans le tatouage Ta partie Ah oui Comme le cul d'un cheval Par exemple Voilà par exemple Il y a Cécile Qui nous rappelle aussi Qu'il y a les couleurs On va faire des petites couleurs Des petites teintes Bien sûr Blond, bleu Bien sûr Alors il y a eu une mode Qui était Mais ça on en avait parlé Déjà l'année dernière Chez les ultra féministes Américaines Qui consistait A se laisser pousser Les poils Sous les bras Et de se teindre Les cheveux Les poils sous les bras Et les poils de la foufoune De la même couleur Et souvent c'était Plutôt dans les Verts fluo Les roses fluo C'est drôle Pour harmoniser Chacun va le faire Mais exactement Loin de moi L'idée Enfin le souleur Le bras quand même Donc voilà Voilà un petit peu Ce qui concerne La foufoune Mais bien sûr Les hommes ne sont pas En reste Ah Et oui Parce que Le capitaine Web N'est pas seul C'est pas le seul homme A se raser les poils de l'écouille Putain Non Il y en a d'autres Il y en a plein Je m'en veux même plus A démentir maintenant Vas-y Mais tu peux taper En fait c'est vrai que tout le monde le pense vraiment maintenant Mais c'est vrai en plus Et comme le disait le grand sage Tumbu La répétition créait la vérité Merci Tumbu Merci Lorto Merci Lorto Et donc en effet chez les hommes ça arrive aussi Donc il y a des tatouages qui se font sur le phallus disons-le Bon ça existait déjà Ça existait déjà sauf que Ça va faire mal quand même Je m'étonne Ça va pas être Et surtout qu'en plus ce tatouage je présume et je suppose On doit te le faire quand tu bandes Parce que non Alors ton père Non c'est une question Alors là je sais Alors là je t'avoue J'ai jamais été vérifié Parce qu'il est pas pareil si t'es en érection ou pas Pour le coup C'est vrai Ah pour toi si Tu sais peut-être qu'il étend comme les pots de bête Quand tu fais ces choses au soleil Il a raison alors ton père Alors ton père il se fait tatouer Le tatouage il est là S'il est dans la pièce d'à côté Il se fait tatouer C'est un chantier quoi Il y en a pour deux ans Les mecs qui sont plusieurs Il va chez le Ramein Il prend un tropeau de peinture de 5 Ah oui non là c'est Dialou c'est tout Là il fait appeler à l'architecte intérieur Ça doit être Le temps qu'on brasse Appeler à décorateur Bon allez Où c'est que j'en étais pardon Peut-être une pompe à bite Avec juste Tu vois avec Juste une sorte de capot Que tu ouvres Pour avoir l'espace Qu'est-ce qu'il y a C'est pas bien J'essaie de visualiser Tu crées Attends explique moi C'est quoi le ouvrant de la pompe à bite Voilà c'est ça Tu crées si tu veux un vide Pour faire augmenter le truc quoi Ouais Voilà Et après Il y a une sorte Si tu ouvres le vide va sortir Ouais effectivement Ça pose problème J'ai compris C'était pour faire quoi Pour tatouer la bite Ouais Une pompe C'est une pompe à bite A tatouer Une sorte de pompe à bite Pour le faire grossir dans le truc Et après là t'as voilà Ouais ouais Tu prends du viagra sinon Très bien Ouais sinon Je vais pas tout saisir Je te ferai un schéma Fais un kickstarter Je pense qu'il y a moyen Et après donc Alors est-ce que tu sais Captain Up Que l'épilation Définitive au laser Des poils de couilles existe Je suis vraiment heureux de le savoir C'est une intervention Qui ne coûte pas si cher que ça Ça doit être douloureux non Pour 1000 dollars Tu peux te Adieu à tes poils de couilles Quel intérêt Bah ça peut avoir de poils de couilles Oui mais est-ce que tu Oumet peut-être Quoico C'est que le plaisir Pour le Captain Webb C'est peut-être justement Le rasage en tant que tel Et donc si tu es fait Une épilation définitive Tu perds ce plaisir Ah je sais pas Je sais rien Parce que je me suis jamais rasé Oh là maintenant Oh le déni Bref Je discute même plus de ça Vas-y C'est pas possible De mentir de la sorte Je vous renvoie tous A l'épisode avec Icoine Tu devrais avoir honte Tu devrais avoir honte Bon et on va finir un petit peu Enfin En tout cas finir avec les couilles Il y a aussi la nouvelle Technique de lifting Utilisée par l'Estaing Et qui pour le coup Est très peu Très peu cher Ah Il suffit Je sais pas Je pense que pour 2-3 euros Tu te fais tout le corps Parce que C'est tout simplement fait Avec du scotch Alors Ça devient un peu intéressant A voir Mais le principe Est bien sûr De Tu avais déjà vu ça De se retendre Non mais on va pas Sur le même site T'avais déjà vu ces trucs là Et donc tu te scotches La gueule entière Alors attention Il y a quand même Des figures imposées Si tu veux que ça marche bien Et que Et que ça te tente bien La peau comme il faut Tu fais pas ça Un coup de scotch N'importe comment Alors ton père Il faut partir Du bas du naseau Aller sur la joue Et puis du haut de l'oreille Aller je sais plus où Enfin bon Renseignez-vous là-dessus Si vous voulez Mais en tout cas A priori ça marche Toutes les stars Lady Gaga et tout ça Elles font ça Elles font du scotching Elles sont à fond dedans Et là Elles sont contentes Alors il y a aussi Une nouvelle technique de coiffage Qui se fait en chalumeau La bougie C'est une technique Intéressante Je me suis fait scotcher Chez le coiffeur Donc c'est au Brésil Surtout que vous trouvez ça C'est pour éviter D'avoir des fourches Au niveau des cheveux Et donc La technique est de brûler Ça a l'air d'être un peu Dans une prison ton truc Non non non C'est dans le sens Le coiffure brésilien Excuse-moi Je sais pas pourquoi Tu dis ça C'est étrange Peut-être parce qu'il y a des barons Partout Avec les filles L'air d'avoir un uniforme Après je m'avance peut-être Avec le visage en son Je sais pas C'est pas que ça C'est un sens Le coiffure brésilien Donc voilà Alors t'as fait tout ton corps T'es bien T'as les cheveux Ils sont nickel et tout Après il faut un peu Se détendre un peu Parce que ton corps Ne sera jamais bien Tu seras jamais bien Dans ton corps Sans une bonne détente Et alors là On va tout de suite En Asie Où une technique Une nouvelle technique de massage Fait Führer C'est la technique du piton Ah ouais C'est à dire que On te met On te met des pitons Sur le corps Et qu'ils vont Comme ça bouger Bon alors attention Il y a quelques risques Quand même ils te préviennent Et donc ils vont te masser le corps De manière complètement naturelle Et en harmonie avec la nature Bien sûr Et donc tu te places Là Je vais vous montrer Cette dernière Est partie pour se faire Masser par deux pitons J'en peux plus En mettant de conneries C'est que Plus ça va aller Plus ça va être pire Parce qu'il y a de plus en plus De monde sur la planète Donc de plus en plus De trucs de cons Ah bah oui Oui c'est sûr Allez on finit vite fait Ah oui Je ne pouvais pas vous parler De soins du corps De peau et tout ça Sans vous parler Des soins dédiés à l'anus Bien sûr Ah oui évidemment Alors Épilation aussi Je ne peux pas finir Une nanoplastique J'ai même dit qu'il y a des épilation Oui non c'est du classique Mais Il y a des masseurs électriques De trous de balle Je ne savais pas Si si ça existe Des masses C'est un peu comme C'est un peu comme C'est un peu comme Un god michel Si tu es électrique Sauf que C'est adapté pour l'anus Sauf que Voilà C'est adapté C'est adapté sur tout Pour Selon les diens Et ça ressemble à quoi ce truc Ça ressemble à Ce que tu racontes Ça ressemble à un sextoys Quand même C'est plutôt genre Trois branches comme ça Qui vont pivoter Un petit peu Tu sais comme Les rasoirs électriques Qui ont Trois Lames circulaires Tu vois Qui bougent un peu Dans tous les sens Là c'est un peu le même principe Pour te masser Complètement l'anus A 360 d'anus Et quel est l'intérêt En fait Je ne comprends pas bien Alors l'intérêt Du massage Alors l'intérêt Du massage Explique nous Quo quoi c'est l'intérêt Du massage d'anus Parce que c'est L'intérêt du massage De l'anus C'est Et que tu chies mieux Déjà c'est Mieux de te sentir Dans ton corps Bien sûr C'est pour prévenir Les hémorroïdes C'est pour Non non non Pas mal Argument santé Alors par contre Vous savez que Alors ça J'en parle Ouais non mais revenons On est justement Dans les trucs De l'anus Non non Alors c'est pour Avoir un anus Bien ferme Éviter notamment Tout ce qui est Un anus bien ferme Non non C'est quoi donc Quand tu Un peu tu sais Comme ça Bon A la continence A la continence Comme ça Le petit père Qui là je trouve Ah parfait Voilà Ça évite tout ça Et puis Et puis je pense Que c'est Ça raffermit en fait Le sphincter Les parois En effet du sphincter On reste sur l'anus Et deux dernières Techniques Et puis je vous Libère De cette rubrique Beauté et soins Saviez-vous Saviez-vous Que les stars américains Elles ne le disent pas trop Mais il y en a une Qui l'a dit Je crois que c'est Sandra Bullock Qui l'a dit Dans une interview Je suis fait ma sécu Nouvelle technique C'est vrai Elle l'a dit Tout à l'heure Tu t'es approché Ils ont une nouvelle technique Pour lutter contre les CERN Et ben c'est la crème Hémorroïdaire En effet Qui aurait des propriétés Eh ouais De l'anox Dans la chaîne De la crème hémorroïde Pour se mettre Un peu sous les yeux Comme ça Pour regonfler Un petit peu Les stars Devent avoir Le visage dégueulasse Quand même Tras les meufs Elles sont recouvertes De fiante De pigeon De sperme De taureau Et de crème hémorroïdaire En petite quantité En petite quantité Avec un lifting des couilles Les belles la vie Et bien sûr Je ne pouvais pas Ne pas finir Par ce bon vieux classique Qui est peut-être Lavement anal Bien sûr Pour être bien frais Complètement dans son corps Avoir cette impression De vide De fraîcheur De fraîcheur Eh ben C'est Attention tu as des salons Spécialisés maintenant Dans le lavement anal Tu fais que ça Il te vide Complètement Tout au long de la journée Et puis tu te niques La flore intestinale Mais non Non Il faut le faire une fois De temps en temps Tu ne fais pas Tu ne fais pas tous les jours Alors ton père Explique moi Manox Et puis c'est pas que de l'eau Et toi c'est quoi Une fois de tous les mois Apparemment J'avais vu un documentaire Là-dessus Un documentaire Un extrait Où quelqu'un disait Un documentaire C'est vrai Il y a vraiment des centres Mais il aurait bien raison Il aurait bien raison D'aller se faire un nettoyage C'est sain C'est très sain C'est conseillé Très recommandé En effet Bah oui Alors ton père Tu peux regarder avec tes grands yeux Gardes ton trou de balle Et ton fion Tout dégueulasse Mais c'est un vrai chantier Là-dedans Alors ton père Fais-moi quelque chose Au moins Manox Aura un anus Il fera un paix Il s'en tira la rose La fleur Je pense pas que ce soit l'anus C'est un C'est un C'est un C'est du rectifrice géant Hein pardon C'est plus l'intestin non De quoi vous parlez Tout sort J'essaie de comprendre Bah oui C'est l'intestin C'est la fin de ton intestin Alors ton père C'est le gros colon C'est pas avant l'estomac Si c'est ça que tu veux Petit conseil beauté Pour être S'en t'air bien frère Tout cet été Aussi bien Aussi bien Jusqu'à la fin de l'année Jusqu'à la fin de l'année Jusqu'à la fin de l'année Jusqu'à la fin de l'année Jusqu'à la fin de l'année Jusqu'à la fin de l'année Jusqu'à la fin de l'année Je pense qu'avec tous ces conseils Les gens peuvent Peuvent y aller Je vois bien le mec Si tu veux faire du micro coaching Soulever des haltères de doigt En même temps qu'il a un tuyau Dans le cul Pour faire laver le cul Il y a probablement Non non tu peux faire ça Je pense C'est exceptionnel Merci l'affaire du capitaine Alors on a l'impression Que c'est fini Là on se dit Ah enfin ça y est Oui mais vous savez Pour finir Fini le tissu de connoisse Pour finir Pour finir cette saison Il nous a prévu un quiz Vous avez prévu Non ce n'est pas un quiz C'est un jeu Et on répond à tes questions Oui Et bah c'est un quiz Les vacances Un moment difficile Un moment terrible Et survivrez-vous Dans Le jeu de l'été Avec le Captain Food Le jeu de l'été Alors oui L'apéro a pensé Alors que vous vous apprêtiez A prendre la route Le train Ou tout le moyen De transport infernal En direction d'une plage Je vous ai préparé Le jeu idéal Pour ne pas connaître De problèmes de santé Durant vos vacances Problèmes de santé Ou problèmes organisationnels Vous savez Il y a tant de risques Quand tu décides de partir Comme ça aussi loin Donc Dans Ce jeu Trois camarades ici Autant de cette table Vont s'affronter Oh merde Oula Un fight quiz Pour ce paquet de Haribo Que je vous donnerai Après voilà Celui qui gagne Aura le droit au paquet de Haribo Ainsi Qu'à toute mon estime Alors profitez-vous aussi Sur le chat Et dans le métro Vous pouvez en profiter pour jouer Et essayer de deviner Les bonnes réponses De ce jeu Voilà Donc Les règles du quiz Bah non Les règles du jeu Ça va être séparé En 5 parties Oh merde Oh putain la vache On n'est pas encore rentrés 4 parties 4 parties Chacune correspondant A une activité indispensable De vos vacances réussies Soit Le voyage L'hébergement L'alimentation Et le loisir Pour chaque situation Pour chaque partie Je vous met en situation Ravion Comme dans un jeu de rôle Oh génial D'accord Voilà Vous allez devoir sélectionner Les lieux Endroits Compagnies aériennes Etc Que vous allez devoir utiliser D'accord Comment vous allez faire Et bien tout simplement Je vais vous donner Un budget 3 options à chaque fois Oui Alors imaginons par exemple Pour les premiers 3 compagnies aériennes Ça s'appelle un quiz alors Pour chaque option Je vais vous donner Le pire commentaire De la fiche Google Maps Ah Et le meilleur commentaire De la fiche Google Maps Pas mal Ça va être à vous De trouver Quelle est la compagnie aérienne Qui est le mieux notée Alors attention Vous n'avez pas le droit de tricher On ne consulte pas internet Non non non Vous avez compris le principe ? Oui Alors celui donc Qui devinera Ou ceux qui devineront Quel est Parmi les 3 La meilleure D'accord Gagnera un point Un point Mais Pour s'amuser un peu Je vous ai fait des bonus Donc Je donne une fiche descriptive De vos 3 bonus que vous avez On a des personnages et tout ? Non non Tu peux faire ce que tu veux Tiens hop hop Alors Les bonus Un joker Faut pas que je le dise Ou faut que je le dise ? Tu peux le dire Un joker qui vous permet De récupérer un point Même si vous vous êtes trompé Ou de gagner 3 fois plus De points sans S J'ai pas compris En cas de bonne réponse Voilà en gros A jouer avant d'avoir la réponse Il faut le dire avant De donner sa réponse De quoi ? Le bonus Ah c'est vache ouais Il faut le dire avant Que moi je donne la réponse En tout cas Oui mais après que t'aies posé la question Oui après que j'ai posé la question Bien sûr D'accord Voilà Le bonus du dictateur Où après que chacun a eu sa question Vous pourrez choisir De changer la réponse D'un de vos camarades Oh c'est génial Est-ce qu'on peut utiliser plusieurs bonus ? Non t'en as qu'un de chaque Attends j'ai pas compris Le bonus du dictateur C'est à dire attends Maintenant que si il répond A Moi je réponds B Si je dis bonus du dictateur Je prends A Et lui il prend B forcément Non Tu regardes la tienne C'est juste la sienne que tu changes Tu dis ah bah non Tu vas prendre plutôt ça Ah c'est lui D'accord Tu changes sa réponse Et moi je garde la tienne Et toi tu regardes la tienne Bien sûr Et enfin l'anti-bonus Qui a eu l'un bonus Joué par l'adversaire Et combien Un chacun on a seulement Un chacun Exactement Oui mais attends D'accord Effectivement T'as combien de questions ? Vous n'êtes pas obligé De les utiliser T'as combien de questions ? Il y en a beaucoup Jeux de merde D'accord Je te reconnais un côté un peu jeu Ah bah bien sûr Et pas seulement C'est l'été quoi C'est l'été C'est de la merde Et donc le gars Aura son truc Alors on va commencer On a rien de plus Qu'un truc de Haribo Quand même pour nous mettre un peu Si t'as une vieille bouteille de coca ouverte Et un bubblebiz original Voilà Tu peux pas nous promettre Je sais pas un truc un peu Je t'offre une halter de doigts Une halter de doigts Les belles halter que j'ai fabriquées D'accord Vas-y on commence à jouer à la bordelle Allez vas-y Je te sens pas emballé par l'idée Si si ça a l'air génial Je vais commencer Allez vas-y commence Vous allez donc partir en vacances Vous avez décidé de partir cette année en Bretagne Pays de toutes les merveilles au bord de la mer Mais non il veut pas y aller Pour cela Quoi de mieux que de prendre l'avion En Bretagne Faut prendre le train Mais non non vous allez prendre l'avion Rapidité économie Sont vos fétiches Vous va donc à la recherche de la meilleure compagnie aérienne Voilà Voilà c'est long Première C'est que des compagnies de merde Le meilleur avis Sur Google Maps Service exceptionnel Patience et pertinence J'ai été impressionné par tant de professionnalistes Oh la vache Ça c'est un communiquant de la boîte Le pire commentaire de l'affiche Extrêmement mauvais Unitoile est encore trop pour cette agence J'ai dû me rendre à leur bureau d'opéra Pour enfin trouver quelqu'un pour m'aider Air France Être assis 8h C'est des vols internes Être assis 8h dans le siège du milieu en économie Sur un Airbus A340 Était le purgatoire Attends une question Parce que ok c'est un vol interne On s'en fout C'est toutes les compagnies aériennes On s'en tape T'as juste à me dire Laquelle parmi les 3 compagnies Air France C'est un vol interne ou pas ? A mon avis c'est une viriale d'Air France On s'en fout Deuxième compagnie On s'en fout Que ce soit de la Bretagne ou ailleurs On s'en tape J'ai rien compris C'est compliqué Tu n'as pas donné les 3 réponses On donne un truc ? Non non non Sur Google Maps par exemple Tu as une fiche par exemple Pour la compagnie aérienne D'accord Donc je te lis le meilleur avis de l'affiche Et le plus mauvais avis de l'affiche Ah sur la même compagnie Voilà Oui mais d'accord Mais il faut que tu donnes les 3 noms de compagnie Oui mais attends Non non je ne te donne pas les noms de compagnie Justement Ce serait trop facile Air France pour la première Tu dis que c'est Air France C'est bien Je vais vous donner deux autres Et vous allez devoir me dire Quelle est d'après vous Laquelle des 3 compagnies que je vous ai donné Qui a le plus d'étoiles Tu comprends ? Non je me suis un peu tout Non non non On a compris C'est quoi on est en compte au truc là Non non tu vas voir Ok Ça c'était la première compagnie D'accord Vous avez compris D'accord Je vous ai donné le meilleur avis De l'affiche de la compagnie Ça on a compris ça y est Maintenant je vous donne une deuxième compagnie D'accord Mais c'est quoi la compagnie ? Je ne vous le dis pas Bah je croyais qu'il fallait juste conduire Lequel a le plus d'étoiles Tu peux nous donner les noms alors ? Bah non si je vous donne les noms C'est trop évident de trouver lequel a le plus d'étoiles Bah non Pas fort Dans un meilleur avis Un mauvais avis En fait c'est comme le jeu américain On donne les réponses Il doit poser la question C'est ça ? C'est Jopardy J'ai rien compris C'est vraiment du mal les gars On doit Jopardy là Question pour un champion ? Ok ok ok La première ça va vous mettre dans le bain Deuxième compagnie On a du mal à rentrer dedans Je vous donne le meilleur avis De la deuxième compagnie Ouais on a compris ça Ok le vol est vraiment pas cher Mais on a payé 55 euros De frais de bagage supplémentaire C'est plus cher que le billet EasyJet Ça c'est le meilleur avis Oui ça y est Ryanair Deuxième avis C'est le plus mauvais de l'affiche Merci de ne pas avoir écrasé l'avion Mais c'était de loin Ma pire expérience aérienne Il y avait tellement de turbulence Que j'ai remis en question La capacité des pilotes L'avion a secoué de gauche à droite Plongé et remonté si souvent Que j'ai littéralement regardé Mes compagnons de voyage Qui étaient assis devant moi Sautés de leur siège à plusieurs reprises Et s'écraser la tête sur la fenêtre Je suis resté assis là Pensant que ça allait être Mon dernier souffle J'ai pensé à un moment Que c'était seulement moi Qui avais peur Mais j'ai remarqué alors Le mec de devant en train de prier Le vol le plus effrayant de ma vie Pour seulement une heure De Paris à Milan Un cauchemar sans fin De montagne russe Une heure de Paris à Milan ? Oui À l'italien Alors là franchement Troisième compagnie Je comprends qu'il y a eu De la secousse quoi Une heure de Paris à Milan Comme il fait Meilleur commentaire de l'affiche De cette troisième compagnie Si on respecte les consignes Le voyage se déroulera sans encombre N'en déplaise à ceux Qui ne lisent pas les consignes Deuxième avis C'est une compagnie low-cost Dans toute sa spandeur Si vous arrivez 5 minutes Après la fin des enregistrements Grève des transports Ou travaux sur l'autoroute On vous propose Deux choix Partir sans bagages Et les envoyer en destruction Si si Ou partir deux jours plus tard Riener Alors à votre avis Vous votez pour quelle compagnie ? Vous prenez la première La deuxième ou la troisième ? Je comprends pas C'est nul ton truc là Bon tu dis la première Ouais je dis la première aussi C'est les votes Google Maps C'est le nombre d'étoiles C'est pour ça que ça ne veut rien dire ton truc La première de quoi ? La première qu'il a énoncé Elle dit un Ah je dis un Un Un ? Tout le monde ? Pas de bonus ? Non Mais j'ai pas compris en fait Encore C'est vrai que c'est obscur Oui mais c'est grave Ça va venir J'ai compris l'idée Mais c'est obscur C'est pas obscur du tout quoi T'as trois questions en une quoi Faut que tu trouves le nom Faut que tu trouves le truc Enfin c'est compliqué Mais non c'est très simple On a compris ton principe Moi non C'est juste que Déjà Tu peux pas savoir Combien d'étoiles il y a C'est même pas logique ton truc Ça peut être complètement illogique Il peut y avoir sur une compagnie Qui a jamais craché ou quoi C'est le seul plus cast Une note avec trois étoiles Et sur une compagnie Genre Lufthansa Où t'as dix mecs Qui ont mis cinq étoiles Puisque t'es payé pour Ok stop Il y a rien de logique Dans ton truc Et en plus de ça On a jamais Tu donnes pas le nom Il faut qu'on Et en plus de Enfin Le mec Jamais tu présenteras un jeu De ta vie On s'en fout Mais sûr mec C'est pas possible C'est pas une démocratie Vous avez pas le choix Donc on a dit un point chacun Vous aviez raison C'était bien Air France la première Et la deuxième C'est à l'Italia Et c'est un faux commentaire C'est faux C'est notre aventure C'était EasyJet Et c'est tout à fait EasyJet La deuxième c'était EasyJet Et c'est tout à fait vrai C'est marqué sur la fiche Tout ce que je vais vous dire là Si tu veux Et la troisième C'est quoi alors ? La troisième c'était Ryanair Ah j'avais dit Ryanair aussi Tu me diras C'est pas très compliqué De toi à moi Captain C'est toi qui jauge Tu prédécides Quelle est la meilleure compagnie Ou pas Non non Je prends simplement Les notes Il a pris les notes Sur le train les notes Mais c'est ça Tu veux rien dire Pour vous donner une idée Donc sur Google Maps Air France avait 3,9 étoiles EasyJet avait 2 étoiles Et Ryanair avait également 2 étoiles Donc vous avez choisi Air France Vous avez eu raison Puisqu'ils avaient 3,9 étoiles C'était les premiers Alors par contre Je viens de comprendre le truc D'après En fait c'est là J'étais sûr de la réponse Que j'aurais dû prendre un bonus Pour faire le truc Bah oui T'aurais pu Donc je fais en rétroactif Non Je prends un bonus Mathieu Mais il a déjà donné la réponse C'est trop tard J'avais compris le truc aussi Alors vas-y Deuxième question Pas de chance Un combat de free fight Improvisé entre des chauffeurs Uber Et des taxis au milieu de l'autoroute A retarder votre car Pour l'aéroport de Beauvais Vous avez raté l'avion Le mec de la compagnie aérienne Vous a fait comprendre Que le seul moyen de partir Avant fin août Était de payer 899 euros Le supplément Et de passer vos dégages A la broyeuse Heureusement La SNC fait là Pour les gros galériens comme vous Armé de votre mobile Et de son écran de 2 pouces Vous voilà sur le site Voyages SNCF Mais quel train choisir ? Sera-ce Un idée TGV ? Un WeGo ? Ou un TGV classique ? D'accord C'est ça Encore avec les notes Google C'est ça ? On est d'accord ? Alors non Parce que là C'est plus compliqué que ça Oh putain merde Non Non J'ai rien compris On a pas fini C'est des notes sur 5 étoiles C'est des notes sur 5 étoiles Il y en a On a trouvé le mieux noté J'ai une question J'ai une question C'est quoi le WeGo ? C'est là En fait le jeu c'est de comprendre le jeu quoi Là par contre c'est de la triche en ton père Ou tu sais ce que c'est WeGo Ou tu sais pas ce que c'est Ne t'inquiète pas Les indices des commentaires devraient te le dire Premier Commentaire positif Le premier c'est quoi ? C'est dit TGV ? Il y a TGV, il y a TGV et WeGo Attends attends attends Juste un truc T'en as combien des questions comme ça ? Oh j'ai une dizaine de pages Merde Idée TGV Le premier c'est Idée TGV Commentaire positif d'Idée TGV Merci Laurent de nous avoir permis de passer notre meilleur moment en train Pourquoi Laurent ? Le vendredi Il connait le coup de train Le vendredi 29 avril Paris-Bordeaux Grâce à vous Ce moment restera inoubliable pour un futur marié Ah il a rencontré un Laurent célèbre peut-être J'en sais rien du tout Ou alors un futur marié s'est fait choper dans les chiottes par quelqu'un Par un Laurent Par Laurent Wulzi éventuellement C'est un mystère C'est un mystère total Mais avec ce commentaire m'est ému un peu Le plus mauvais commentaire Service client déplorable J'ai acheté un billet ID TGV en Idée TGV Ah bah c'est Idée TGV ça Oui ça je me suis dit Ah bah il est l'air d'excuse moi Non mais c'est toujours pas compris Je ne voulais pas cacher je vous l'ai dit J'ai acheté un billet ID TGV en Idée Zapp pour ma fille de moins de 3 ans Pour ma compagne moi-même A bord du train le superviseur m'a dit qu'il est interdit de voyager avec un bébé dans un IDZN D'accord mais je n'ai pas eu le choix L'application m'a sélectionné automatiquement cet espace Le contrôleur me demande de voyager sur le train pontin Entre Bayonne et Paris Avec mon bébé de 11 mois sur les genoux Ah l'enculé Le gros bâtard Après vérification Il apparaît qu'il est tout à fait possible de voyager avec un bébé dans l'IDZN Ce sur quoi Lyotard a répondu Je confirme J'ai pris un billet IDZN pour voyager tranquille Car je suis très fatigué Et cela fait 3 heures que je suis à côté d'une famille avec 2 jeunes enfants Dont l'un d'eux ne cesse de parler et de chanter fort depuis le début du voyage Parce qu'il n'a pas eu le contrôleur encore peut-être Alors là je confirme Parce qu'il m'est arrivé de prendre un idée connerie là Et normalement dans l'IDZN On te vend du calme Et moi c'est un truc que je déteste Tiens vous me permettez une anecdote ? Vas-y vas-y au contraire Une fois je voyageais en TGV Je voyage souvent en TGV En première place Oui toujours Et je sélectionne toujours la place isolée Je ne veux pas quelqu'un à côté de moi Je ne veux pas Et un jour En classe totalement saine Payé le prix fort quand même Vlatipa et une dame se ramènent Avec un berceau et un bébé Elle met le bébé à côté de moi Et à côté d'un autre fête qui était devant moi Et elle se casse Et elle se casse Et le truc ça me met à gueuler Mais les poumons ont d'acier quoi Et donc le mec et moi on se regarde Et c'est quand même étrange Et triste Moi la dernière fois que j'ai pris le train aussi Il y a un truc un peu comme ça Par contre j'étais de l'autre côté J'arrive Il ne restait plus que des premières classes Pour le TGV pour aller à Marseille là Et je rentre dans le truc Et là je vois que des gens super Première classe tout le bordel etc Et là on arrive Putain Le gosse qui se met à hurler Il y avait les deux meufs devant Elles en pouvaient plus Et au bout d'une heure Elles étaient comme ça Elles étaient Chut Putain Chut C'était assez Et alors pour terminer C'est très bien de faire chier les gens Parce que je ne l'ai pas terminé La meuf revenait de temps en temps Et comme elle revenait Évidemment Vous ne l'avez rien dit quoi Le bébé voyant sa maman Et bien il ne gueulait plus Et donc on était comme deux On dit Mais attendez il gueule tout le temps Mais la dame Mais non vous voyez bien Il est tout calme Et alors on repartait Et il regueulait Et ça a duré 5 heures Non mais c'est pas possible Attends la meuf Elle a laissé son gamin Elle était juste à côté C'était étrange Elle l'attendait Elle était juste à côté Ton histoire Elle tient pas de boule Alors ton père Ah non Une fois que les doubles portes Antiboui se ferment Un bébé gueulé Je peux dire que Les doubles portes Antiboui Tu ne laisses pas ton oise Tout seul Comme ça sur ton oise C'est bizarre Bon allez Est-ce qu'on part ton oise Quand même Parce que là On n'a pas fini On va au fait Que commencer les gars Le deuxième avis Concernent Ouigo Il a été trouvé Sur Ebay Club Le avis positif Je recommande vivement Je n'ai jamais eu Aucun problème C'est Ouigo Oui mais je l'ai dit Le prix défi De concurrence Surtout lorsque L'on s'y prend tôt Ne pas oublier D'ajouter les voyages A la commande Sinon le supplément Sur place Coûtent super cher L'avis négatif J'achète des billets Tres environ 4 fois par an Et pour la première fois De ma vie Je me suis trompé Dans les dates Je me rends compte Immédiatement de mon erreur Contacte le service client Ce dernier me répond Qu'il n'a pas le droit De rétractation Il n'y a pas d'annulation Remboursement possible Nous sommes 3 mois Avant le départ J'ai jeté 60 euros Par la fenêtre Ah c'est triste Enfin L'avis TGV classique L'avis positif Même si le prix est élevé Le confort est agréable Et le train ponctuel Pas de grève pour une fois L'avis négatif Ça ne doit pas être le même Excusez-moi celui-là Je dois bien avouer Que j'ai ri tout ça Le 5 minutes en le disant Vas-y J'ai utilisé hier Le 16 décembre 2015 Les toilettes de première classe Grosse surprise Je me suis assis Après avoir essuyé Et mis du papier tout autour Je suis un homme Et le WC est trop bas La cuvette N'est pas assez ronde Du coup J'ai ma partie intime Qui touchait l'intérieur De la cuvette Pourtant au repos J'ai dû me nettoyer Avec leurs produits bleus Le temps de refaire Les toilettes chez moi Les WC de seconde classe Sont plus hauts Donc ça passe Je suis surpris Que personne en première Ne se plaigne Ah la vache Il est du champion du monde Quand même Quel est ce type Absolument Et alors Qu'est-ce que tu veux Qu'on réponde à ça Alors Quelle compagnie Quelle compagnie Il a mieux noté Est-ce que c'est IDTGV Est-ce que c'est Wigo Ou est-ce que c'est TGV classique Elles sont toutes notées Sur 5 étoiles Je dirais Laquelle choisissez-vous IDTGV gérée Pour le rapport Quel était pris Attends Je mets un bonus sur lui Vas-y Je dis que lui Il met Wigo Donc tu choisis Le bonus dictateur Tu l'oblige Tu l'oblige A choisir le Wigo D'accord Quel enculé J'utilise le bonus triple Sur TGV Le triple sur TGV D'accord Le bonus donc C'est le joker Le joker C'est bien Ça c'est quoi le joker déjà L'antibus c'est quoi Ah oui c'est annulé Il connait pas son jeu Non moi j'ai oublié On y comprend Moi je mise sur TGV Alors d'accord Attends Attends Donc Manox utilise Le bonus dictateur Non ah oui c'est Manox C'est ça Lors ton père utilise Son choker sur IDTGV Non sur TGV Ah oui sur TGV Toi tu choisis le TGV Toi tu choisis TGV j'ai pu dire Vous avez perdu les mecs Donc 2 TGV et un Wigo L'IDTGV C'est le dernier TGV A 2,2 étoiles Ah merde Le TGV classique A 3,5 Ah On a gagné Le Wigo à 4,5 Oh Merci Manox Quakos Gagne un point C'est magnifique Franchement Celle là je l'avais pas vue venir Honnêtement Putain merde Et oui le Wigo est mieux noté Faut savoir que le Wigo C'est ses trains TGV Somme toute classique Mais attends Alors ton père Gagne un point quand même Ah bah non C'est pas ça que j'ai compris Dans ton truc Bah non j'ai perdu Bah non est-ce que c'est soit De récupérer un point Même si vous vous êtes trompé Ah oui c'est vrai C'est juste qu'il a pas eu 3 points C'est sympa merci Ah merci Quakos Je vais gagner je rêve Bon en ce moment Y'a que Manox qui a un point Vous êtes à 2 chacun Bah vous voyez c'est ça Voilà Quakos et Manox à 0 Voilà Non Manox à 1 point Il a répondu juste à la première question Effectivement Alors le Wigo c'est ce train par exemple Qui va à Paris Tu peux voyager pour 20 euros Par contre Il s'arrête à Marne-la-Vallée Ah ouais Alors après t'es obligé de repartir Avec le RER et c'est l'enfer D'accord Merci Gros quoi que nous dit Il n'y a aucune logique dans ce jeu Non c'est vrai Je te le confirme T'es pas pour ça C'est bizarre Ça aurait pu être plus punch Attends Vous voilà la gare Pas de chance Une compagnie entière de scouts S'est jetée sur les rails à Melun Et l'intégralité du personnel Les SNCF s'est mis en grève Pour une raison inconnue Il ne vous en reste plus que le covoiturage Si tu voulais partir enfin J'en veux cette ville maudite Vous trouvez un cybercafé A côté de la car de Lyon Pratiquant des prix très honnêtes Avec un personnel très sympathique Vous pouvez ainsi chercher Le conducteur idéal Sur Blablacar Pour vous emmener Ces 3 personnes vous semblent parfaites Mais lequel choisir ? Alors là c'est carrément Sur des utilisateurs de Blablacar Qu'on va avoir Ah ouais Je peux dire je me suis fait chier 3 utilisateurs sur Blablacar Qui manifestement Se démarquent des autres Benjamin 32 ans La vie positive C'est le vrai nom ? Hein ? C'est le vrai nom ? Oui Manox La vie positive D'un certain Benjamin Ayant la même photo profil Que le conducteur Très bien La vie d'Aurélie Oh full experience Je vous le fais avec l'accent anglais Vous pouvez choisir aussi Guillaume 31 ans Marie a dit Voyage agréable malgré les bouchons Merci Guillaume D'avoir bravé la jungle parisienne Avis négatif Irina Ce monsieur Pour qui j'ai réservé ce voyage A voyager en avion Et il était une heure en retard à l'aéroport Il y avait un bouchon sur la route Guillaume avait une longue route à faire Personne ne pensait hélas En général L'avion ne se retarde pas C'est absolument atroce Mais je tiens à dire Que j'ai juste un copier collé Heureusement pour lui Mon ami a trompé l'heure du départ Alors tout est bien fini Elle s'appelle Irina Elle a fait un Google Trad En bref Rappelons-nous que L'avion n'attend jamais le passager Donc Benjamin Guillaume J'aurais dû te dire Il faut prendre un blablacar Avec 2-3 heures d'avance Et enfin J'en peux plus Ou alors Alexandre L'homme Au 336 voyages Sur blablacar Cet homme est le man max De la route Autant de merde tout de suite Merci à toi Alexandre Pour ce voyage Beaucoup de courtoisie A vous messieurs les jeunes De prendre exemple A bientôt sur les routes Ou dans les airs L'avis négatif Ce covoitureur N'est pas sympa du tout Plus conduite dangereuse Il nous a déposé Là où ça l'arrangeait Premier métro sur son chemin On ne voulait rien comprendre Moi Ma femme enceinte Et une demoiselle en panique Qui n'est pas de Lyon S'en me retrouvait seule A 23h Au milieu de nulle part Méfiez-vous de lui Et si vous voulez mon avis Évitez de prendre la route Avec cette personne Ok D'accord Benjamin Guillaume Ou Alexandre On cherche le meilleur C'est ça ? Ah bah oui C'est celui qui est le mieux noté Benjamin C'est lequel celui du milieu déjà ? Guillaume C'est Guillaume Guillaume Benjamin Guillaume ou Alexandre ? Non sérieux ? 1, 2, 3 Benjamin Celui du milieu Celui du milieu Guillaume Attends Je veux dire quand même Benjamin Mais tu t'es dit Que le dernier Il avait 338 commentaires Ouais Donc 338 commentaires Quand même Il y a quand même des chances Je pense qu'il soit Bien noté Super bien noté Parce qu'il y a un avis négatif Qui était dégueulasse Non mais je dirais Benjamin quand même Parce que l'histoire de l'avion La nana elle exagère Ouais moi aussi Non ça tu t'es dit Guillaume ça Non je dis Benjamin moi le premier Ouais moi aussi Benjamin le premier Non toi t'as dit Guillaume J'ai changé d'avis Moi je dis je suis du milieu Alors Deux Benjamin Un Guillaume Félicitations Vous avez tous les 3-0 Ah c'était le dernier C'était le dernier Ouais 338 commentaires L'homme au 338 voyage Sur BlaBlaCar Il y avait des commentaires fantastiques Où il expliquait que le mec Comme il se tapait Genre des centaines d'heures de route Non non t'es obligé De rester ici jusqu'à la fin Tu n'as pas le choix mec Attends et ok Et là au niveau des vacances On en est encore au départ Ah bah là vous avez enfin trouvé Un co-voiturage C'est bien quoi Ah putain On va passer à la station service On revient hein On revient Manox Vas-y tu peux commencer à faire le texte Ah bah non non Je peux pas Vas-y vas-y Bah non Vas-y vas-y Vas-y vas-y Vas-y vas-y Tu veux une petite bouteille d'eau Pour pisser ? C'est tu as ce qu'il y a Bon alors vas-y vas-y c'est bon C'est ça le voyage mec Chapitre 2 L'hébergement Félicitations Ah non non non l'hébergement Vous voilà arrivé Ok Manque de chance Votre co-voiturage est trompé Vous voilà à Marseille Au lieu de vous retrouver en Bretagne Vous devez donc trouver un hôtel Vite vite Rendez-vous sur Google Maps Même à 2h du matin Vous devriez pouvoir trouver quelque chose J'ai 3 hôtels pour vous J'ai l'hôtel Le New Hôtel Saint-Charles L'hôtel Gambetta Et l'hôtel du Petit Paris A Marseille hein A Marseille Ok T'as des arrondissements ou pas ? Non Hôtel Le New Hôtel à Saint-Charles Avis positif Séjour agréable Chambre conforme à notre attente Personnel agréable Propreté irréplochable Litterie parfaite On reviendra Ola L'avis négatif Sans aucun doute La pire expérience Dans un hôtel de ma vie Ma femme et moi Sommes arrivés au New Charles Hotel Situé dans un quartier Peu inspirant Et sale de Marseille Pour découvrir une chambre minuscule Plutôt ludubre Et infestée Depuis Nesdely Nous avons immédiatement Porté plainte La réception nous a déplacés Dans une nouvelle chambre A notre étage En nous assurant Qu'il n'y avait aucun problème Nous nous sommes réveillés Couverts de piqûres Photos à l'appui Et nous avons découvert De nouveau des punaises de lits Sur les oreillers Et le plafond Ça c'était l'hôtel Saint-Charles L'hôtel Gambetta Horrible endroit Éviter à tout prix Ça c'est l'avis positif C'est vrai ? Oui Horrible endroit Éviter à tout prix Le personnel vous rit au nez Car vous ne parlez pas en français Tout a l'air sale et cassé Pas de toilettes dans les chambres Pas d'évier dans les toilettes L'avis négatif Très désagréable Au téléphone Pour réserver une chambre Pour laquelle on vous dit Que c'est déjà réservé Et que tout est en ordre Et je n'ai jamais de suite Pour qu'on vous dise ensuite Qu'on vous rappelle Que ce n'est même pas enregistré Personne ne comprenant rien au bouffi Honnêtement Ne mérite même pas une étoile Enfin C'est quoi la question ? L'hôtel du Petit Paris Je vous lis la vivie positive Alors notre arrivée a été folle Dans une ruelle étroite À sens unique Éventuellement obstruée Par des camions de livraison Et impossible de stationner Pas d'ascenseur sur deux étages Conseil De ne pas avoir de gros bagages Les WC sur le palier Il y a bien des interrupteurs Mais ça ne s'allume pas Le lavabo est fêlé Ainsi que l'unique glace Pas d'eau chaude La douche fuit à vue d'oeil Des volets pourris Une vue sur la poubelle En généralité Nous nous serions crus Dans un polar de San Antonio Ça c'était l'avis positif Le plus positif de l'affiche Je ne lui cache pas Qu'il n'avait pas 5 étoiles L'avis négatif Sur l'hôtel du Petit Paris Éviter à tout prix L'hôtel du Petit Radégoût de Paris Réservé pour une amie Avec grand regret Bien regarder les photos en détail Pour éviter la saleté Et l'état de délabrement Pas de serviettes de bain Odeur Déprimant Rue infréquentable J'ai quand même une question Capitaine Veil Oui C'est 3 hôtels Dont tu nous parles Parce qu'il y a quand même Une classification Pour les hôtels Avec des étoiles Oui Pas les étoiles Google Les étoiles Vous étiez tous des 1 étoile Non mais vous êtes Comme vous êtes teubés Vous ne regardez pas Le nombre d'étoiles de l'hôtel On tape dans le bas de gamme On n'est clairement pas Non mais c'est ça Ce que je veux dire C'est que tu nous sors Des avis absolument horribles Moi je dis Saint-Charles De toute façon Si les gens Vendent dans les hôtels 0 étoiles Ce sera pourri Non non Je vais à Saint-Charles moi C'est minimum des hôtels Je prends Saint-Charles Tu prends l'hôtel Saint-Charles Le premier Moi j'utilise le bonus du dictateur Quoique aussi Il va prendre le dernier Ah voilà c'est bien Quel enculé Et moi je prends le premier Et toi tu prends le premier Et Manox Pareil Pareil quoi Je prends le premier Ah oui Manox prend le premier Ok Et donc Manox Et notre ami Lors ton père Ont un point chacun Effectivement Et ouais Tu sais pour une bonne raison Et Manox Parce que c'est l'hôtel de la gare Donc il y a plus de commentaires Donc forcément T'as plus de moyenne Alors c'est pas terrible L'hôtel New Saint-Charles Il avait 3,4 étoiles Ouais mais il a Combien de commentaires Il en a 10 fois plus que les autres Je suppose Non non Ils étaient tous à peu près La même chose Ils avaient tous J'ai choisi des fiches Qui avaient à peu près Le même nombre de commentaires J'ai quand même choisi Le bas de gamme parmi les fiches Je suis pas allé sur les hôtels Qui avaient que des bons commentaires Sinon c'est pas drôle L'hôtel Gambetta avait 2,9 étoiles Le dernier avait 2,8 étoiles D'accord Bah là je me suis fait avoir Parce que j'avais la bonne réponse Mais attends Ils ont pas déjà utilisé le bonnet Ah non c'est Manox J'ai noté On court bien la quatrième Tu veux pas le savoir ça De déprimer Malheureusement ou heureusement Vous arrivez à l'hôtel juste à temps Pour voir si celui-ci est en feu Des personnes ressemblant étranchement Des prostituées badgames Descendent l'échelle de pompiers En mini-jupe On laisse tomber l'hôtel Et on se replie vers la dernière solution Airbnb Votre téléphone on peut plus Vos yeux non plus Ces vacances à peine commencées Sont déjà un enfer sans nom Ah On va noter Aujourd'hui nous allons donc sur Airbnb Où j'ai aussi galéré Pour trouver des commentaires Je vous ai choisi C'est des commentaires de mec à Marseille Oui sur des Oui oui oui Des locations à Marseille C'est que des locations à Airbnb Est-ce qu'on peut connaître l'arrondissement ou pas ? Non Est-ce que je ne le connais pas ? Je ne peux plus J'ai l'impression que Manox n'aime pas ton jeu Est-ce qu'il n'est pas joueur ? Je ne suis pas loin de partager son magie Premier Vas-y va pisser Vas-y Premier Si tu as besoin de pisser Vas-y tout de suite Parce que c'est pas fini C'est bon Il tiens Je te préviens Après il va noter les toilettes publiques Airbnb Première Chambre à partager Chez Tsiya Commentaire positif de Serge Accueil convivial Couchage de très bonne qualité Commentaire négatif d'Eve Je n'ai pas particulièrement aimé mon séjour Elle était gentille Mais j'ai eu de la difficulté à être allée chez elle Elle habite dans un ghetto à Marseille A 30 minutes à pied du métro Son appartement est petit Pour le nombre de personnes qui y vivent C'était une famille de 10 personnes D'après ce que j'ai compris Sur les autres commentaires de la fiche Nous n'avions pas accès à la cuisine Et le reste de la maison n'était pas très salubre Je ne recommande pas un séjour là Le deuxième choix Est un studio Une personne en centre-ville C'est uniquement des chambres partagées Parce que je sais que vous aimez la proximité Avec les gens Le tauxier s'appelle Capitaine Commentaire positif sur le studio Une personne en centre-ville Accueil très sympathique Studio agréable Et bien situé Merci pour ce séjour Commentaire négatif L'appartement est très bien placé Proche du vieux port Et des métros Par contre il est un peu cheap Et très mal insonorisé L'ensemble est tout de même bien Vu le prix Dernière possibilité L'hébergement chez l'habitant Le commentaire positif Accueil chaleureux Logement facile d'accès en bus et en métro L'accueil négatif Sébastien a rendu notre séjour catastrophique Nous ayant demandé de faire le check-in à 17h Nous avons donc appelé l'hôte A cette heure là Qui nous annonce qu'en fait il est à Lyon Il va prendre la route pour arriver à Marseille Nous avons donc dû attendre devant l'appartement Jusqu'à 21h30 Sous un froid glacial Enfin arrivé Il nous demande nos cartes d'identité Chose que ma fille n'avait pas sur elle Sébastien a donc refusé qu'elle reste dans son auberge Entre guillemets auberge Nous avons donc dû quitter l'appartement Et nous aventurer dans les rues de Marseille A 22h30 passées De plus L'hôte était au courant de notre venue Or il ne nous a pas accueillis dans un bon appartement Qui n'avait pas été rangé Après le passage d'ancien voyageur Du peu de temps que nous avons passé Dans cette auberge Entre guillemets J'ai pu constater que les lieux étaient sales De la poussière moyenâgeuse Et surtout Un chat laissé à l'abandon Et enfermé dans une pièce par son maître Absent de l'appartement depuis deux jours Que choisissez-vous Entre le choix 1, 2 et 3 Le 2 T'as dit que le mieux c'est le 2 ? Ouais T'as dit qu'il peut y avoir des pièges Ouais ouais Moi je dis que c'est le 3 Moi je dis que c'est le 1 Donc tu choisis le 1 ? Ouais D'accord Tu choisis le 2 ? Non tu choisis Non c'est 1, 2 et 3 1, 2, 3 d'accord C'est facile Ça a le mérite d'être simple Et bien c'est Lors de ton père qui a raison Effectivement C'était pas un piège alors ? Non c'était pas un piège Le piège c'est que Je vous dis que c'était un piège Eh mec Effectivement Lors de ton père Lors de ton père aura donc Un studio relativement agréable Alors que vous deux dormirez Dans un truc absolument horrible Félicitations La première avait 2,5 étoiles Celui que lors de ton père a choisi Avec 4 étoiles Tandis que l'hébergement Chez l'habitant que tu as choisi Avec 3,5 étoiles T'étais pas si pendu l'eau En ce cas là C'était un commentaire D'un mec qui a eu une couille quoi Bah oui C'était pas un truc récurrent Non t'as eu 0 points Mais rassure-toi Tu vas pouvoir te rattraper Tu as une question au capital ? Oui vas-y J'ai beaucoup de questions ce soir Non non non Est-ce qu'on pourra laisser Un commentaire sur Google Pour ton jeu ? Tu pourras Je vais créer une fiche Spécialement pour toi quoi J'espère que les gens Sont contents sur le chat Ah ils sont heureux Enfin ceux qui sont restés Il ne reste que 25 Tu as raison T'es long T'es prête T'es prête Oh putain Chapitre 3 C'est l'heure de manger Après une bonne nuit De 90 minutes Votre autre vous fout dehors Qu'à la brigade de répression Des logements Airbnb Clandestin de la ville Va faire une descente Sans même avoir eu le temps De reprendre le peu d'affaires Vous n'aviez pas perdu Entre l'aéroport et le covaturage Ou voilà dans la rue Heureusement Vous avez encore votre portefeuille Et votre téléphone à moitié chargé Ça ne va pas vous empêcher De trouver à manger D'accord Alors bouffe maintenant Premier Le quick de l'avenue du Prado Non Avenue du Prado C'est pas mal l'avenue Le Prado Normalement c'est la belle avenue Mais c'est dégueulasse La vie favorable Personnel aimable Mais je trouve que le restaurant Pourrait être un peu plus propre Le commentaire négatif Très sale Même les équipiers Parle d'attraper la gastro Devant les clients à la caisse Je suis allé dans l'après-midi Il n'y avait pas trop d'affluence La serveuse a oublié mon menu Attends une question Oui ? C'est celui qui est sur la plage du Prado Je n'en sais rien Je ne suis jamais à la Marseille Sûrement Je vais aller à un quick Sur la plage du Prado On va se aller à celui-là Tu vas aller à un quick aussi T'as pas été malade après ? Non ça va Non mais j'avais bouffé une frite D'accord Pas témoignage Merci Malox La serveuse a oublié mon menu Et quand j'y suis retourné Au bout de 20 minutes Elle m'a donné le pauvre burger Qui attendait depuis Et les mêmes frites Qu'elle avait oublié de poser Sur le plateau Deuxième possibilité Le subway de la rue de Rome I am British And the food is very good And the people is friendly My french is basic Merci beaucoup Ça c'est l'avis positif Le pire avis de la fiche C'est l'avis positif Serveuse absolument pas Accueillante pas aimable Limite au ten Tout ça pour un café Au goût de chaussettes Et des cookies mou Qui à mon avis N'étaient pas fait le jour même C'est quoi comme resto ça ? Le subway Les toilettes étaient sales Les tables aussi D'accord Le subway c'est dégueulasse Enfin nous avons Pas autant que le couille Un fast food qui s'appelle Despi Et que je ne connais pas Et que je ne connais pas non plus L'avis positif Livraison rapide Burger très bon Prenne la carte bleue en livraison Livraire agréable Je recommande L'avis négatif Vraiment affecte La nourriture est plus que douteuse Et concernant l'hygiène N'en parlons même pas Lorsque j'y suis allé Une personne a déglutis au sol Ils n'ont nettoyé qu'après une heure Et je n'y exagère pas N'y allez pas Ok d'accord Le subway Le subway ou le despi ? Moi je dis subway Moi je dis despi Parce que ça sent vraiment la misère Et Mathieu va prendre le quick Faut que tu vas te prendre le truc Où tu vas aller Ah non non non J'ai pas un despi Moi t'es malade On va encore crever quoi Mathieu il va au quick Je te le dis tout de suite Oh non Ah mais Mathieu va au quick Ça fait un bon choix Vas-y Moi je pense que je vais au quick Alors attends il utilise Le quick c'est ce qu'il y a de plus dégueu Attends t'as déjà utilisé ton bonus dictateur ? J'ai utilisé ton bonus ? Il a pas utilisé Je fais que de me prendre des bonus par la gueule Oh ! Antibonus ! Ah bah super Ah on peut faire un antibonus ? Bah oui t'en as un antibonus C'est sur la liste Et quand tout à l'heure je t'ai dit Ah putain T'as pas été bon Eh ouais c'est ça être un blaireau quoi Alors ton père a utilisé son antibonus Il a tout utilisé après Ah bah je vais au subway Toi tu vas au subway Donc toi tu vas au subway Toi tu vas au quick Non non j'ai dit au subway moi J'ai envoyé alors ton père au quick Ah mais Oui mais attends Toi tu vas au subway Moi aussi Et toi aussi deux subways Et lui il va au quick Toi tu vas au quick d'accord Ok donc les subways vous rapportent un point Ah merde Non j'avais dit subway T'as vu la maîtrise du bonus ? Puisque le quick Le quick n'avait que 2,7 étoiles Tandis que le subway avait 3,5 étoiles Le despi avait 2,8 J'ai encore une question au capitaine Tu m'as dit au début de l'émission Que avec ton iPad T'avais plusieurs sons Mais j'en ai entendu qu'un seul Depuis le début du soir Ah merde j'ai oublié de lancer les autres C'est vrai Ouais c'est vrai Je vais vous mettre un peu d'ambiance là Pour C'est bon Allez continue Allez vas-y Allez vas-y Accouche là Tantou Parce que c'est un podcast en entier Là déjà ta rubrique Oh vous exagère et tout Allez vas-y Vous arrivez enfin sur le lieu Tous vos fantasmes gastronomiques Mais le raid est en train d'intervenir Suite à la prise d'attache D'un employé devenu fou Après avoir été mordu Par un rat de 49 cm Heureusement il y a 2,3 kebabs à côté C'est certain que Google Pourra vous dire quel est le meilleur Oh merde Je vais vous mettre le bruit d'ambiance kebab Que je vous avais préparé spécialement pour vous Alors là ton père va aller Mais non j'ai niqué ton bonus Par Istanbul Alors vous avez le choix entre Mr Kebab Mr Kebab le premier commentaire positif Est un commentaire anglais Qui dit Oh shit tastes better Le commentaire négatif de l'affiche Ils mettent les frites dans des galettes Ce qui rend le sandwich ignoble et pâteux La plupart du temps La cuisson est un peu bâclée Il est loin le temps où c'était comestible En tant que warrior de la night J'y suis retourné pour des frites Et là c'est le drame Un truc tout mou et dégueulasse Ok c'est un dégueulasse Mr Kebab Ré que le nom c'est écart Il faut faire mes chers d'établissement Une honte Un truc baignant dans l'huile Avec une odeur infâme de parfum pourri Bref à éviter Vous avez le choix sinon d'aller au kebab Au taquet C'est le nom du restaurant Au taquet Service un peu long Mais kebab service dans du pain maison Ah pas mal L'avis négatif Malade pendant une semaine Après être passé par ici Ainsi que l'ami avec qui j'étais A profiter de ma négligence Pour me facturer un falafel à 51 euros Quel sens du commerce A 51 euros ? Il s'est pas rendu compte Qu'il payait 51 euros Je n'y remettrai pas les pieds Et puis je crois que c'était 5 euros 10 C'est le mec qui a dû oublier la virgule Probablement D'après ce que j'ai compris de la fiche Ensuite Je vous arrête les bouillies de fast food C'est bien c'est bien Mais vas-y Thomas Diner C'est sympa Le personnel est avenant C'est bon et pas trop cher L'avis négatif Vraiment pas terrible Si c'est carrément pas bon Sauce industrielle Frites archi grasses Club sandwich limite dégueulasse Deux étoiles pour le cookie Les glaces et le décor D'accord Honnêtement j'ai très peu de réflexe Pour les gens qui vont mettre des commentaires Google sur des kebabs Ils sont nombreux Oui moi Non c'est un piège Il n'y a pas de piège là-dedans Numéro 3 Numéro 3 Vous avez raison ça fait un point chacun C'était un peu facile là Tu t'es grillé tout seul quoi Pourquoi ? Bah t'auras pas dû dire la dernière phrase du mec Donc le pire commentaire que t'as trouvé C'est deux étoiles Deux étoiles c'est pas beaucoup Bah ouais ouais Ça fait une moyenne Où le mec il a facilement trois Non mais le truc Mr Kebab C'est pas la peine Alors Mr Kebab avait 3,2 étoiles Ce qui est pas si mal Comparé à Otake qui avait 3,3 étoiles Effectivement Tommy's Dinner avait 3,6 étoiles Ok alors C'est quand même dans le très bas de gamme Oui Enfin 3,6,5 c'est pas Je vous rassure on arrive à la fin Ah Ah Ça on peut plus Attends faut utiliser nos bonus alors Alors chapitre 4 Loisir Il ne reste qu'une seule question Mais c'est la meilleure de toutes Décidément vos vacances sont de compromise Alors qu'assommés par ce copieux repas Vous somnez au lié sur un banc En compagnie d'un SDF Ressemblant étrangement à Xavier Dupont de Ligonesse Vous commencez à vous sentir mal Pas le temps de prendre un sac en plastique Que vous vous videz partout les côtés Vite vite les pompiers Rapatriement d'urgence à Paris Deux semaines plus tard Vous sortez enfin de l'hôpital Après un diagnostic compliqué Et peu rassurant Mélangeant intoxication alimentaire La gale et un soupçon d'Ebola Puis nous fait un roman en plus quoi Mais tout n'est pas perdu Vous avez rencontré Brigitte Infirmière au grand coeur Avec elle vous comptez bien profiter De sa dernière nuit Avant de reprendre le travail Est-ce qu'on peut noter les infirmières ? Brigitte est une fiefée coquine Elle veut absolument aller en club échangiste Pour la soirée Ah Pas de problème lui répondez-vous Internet va me trouver le meilleur de la ville A Paris ? A Paris Ah bah ça va alors J'espère qu'il y a la Alors ton père il a gagné c'est bon Il les connaît tous Il les connaît tous C'est lui qui a tout noté Le premier Le sauna à l'Atlantide Rue Paro La vie positive Tu connais bien J'y suis jamais allé J'ai souvent flippé en passant devant Ouais c'est ça Le sauna à l'Atlantide La vie positive donc Ambiance très sympa Accueil très chaleureux Sauna plein d'hétéros curieux Bonne branlette Je me suis régalé Bonne branlette La vie négatif Voilà deux fois que nous prenons l'Atlantide en couple Et voilà deux fois que nous en ressortons Aussi vite que nous nous lissons d'entrer Excédés Horrifiés Nos deux expériences Nous ont emmèner dans la jungle des hommes de Bip Tous excités comme des chiens en rute A voir la seule femelle du club Aucune autre femme n'était présente Et ma compagne s'est retrouvée pelotée de partout Avec des doigts indésirables dans son sexe Alors que nous traversions un pouvoir songe Il voit dans un truc qui est fondu C'est tout de même très déplacé De voir sa femme subie comme un troupeau de moutons A chaque mouvement Malgré ses refus D'accord Les chandelles Avenue de Bédil Je ne sais pas où c'est Mais c'est les chandelles Alors ton père Tu t'es crié tout seul Non c'est le capteur web Capitaine du Doméni Non mais il en sait rien Il sait pas où c'est C'est une blague Non mais t'as le droit de savoir Où sont tous les clés Ça va Je vais vérifier Rien pour le principe T'es un spécialiste Vas-y C'est ton truc A déposé un avis positif sur les chandelles Nous avons été accueillis dans un cadre glamour Le repas digne d'un restaurant Sachant allier la douceur des épices et des mets Le serveur à l'écoute de ses clients Le cadre sobre Rassurant Et une clientèle masculine Très gentleman Vous avez mis à l'aise de mon arrivée Lors de cette soirée Les pompiers sont même passés Nous faire un clin d'œil Je vous adore Vraiment ce lieu est à recommander sans inquiétude L'avis négatif Le plus négatif de l'affiche Comme d'habitude Catastrophique Club le plus pourri de France Un personnel désagréable et prétentieux Une clientèle âgée CSP Plus plus plus plus Style carte vermeille Qui viennent en fête avec leur maîtresse Pour éviter de se faire choper Par leur femme à la maison Sur le coup des 2h du matin Nous avions trouvé un couple Avec qui coquiner Nous coquignions Un peu sur la piste de danse Et les sièges attenants Là dessus On vient nous expliquer de manière agressive Qu'il ne faut pas rester Mais aller dans un coin câlin D'accord Un peu refroidi Nous y allons quand même Mais les coins câlins sont sales Bien sûr Après que tout le monde soit passé Nous demandons donc Au personnel des serviettes Pour poser sur les coins câlins En tissu rempli du sperme des précédents Et là on nous répond Pas de serviettes C'est comme ça ici Si vous n'êtes pas content Vous partez Tarif cher pour une soirée Avec des gens désagréables C'est connu les chandelles La vie semble partagée C'est la crado Ou alors Préférez-vous aller Au club Moon City T'es où ça alors ton père ? Ça ça sent le truc type Avenue Doménil La vie positive Du club Moon City Sur Google Maps Propre Clientèle agréable Et très chaleureuse Buffet varié Et équilibré Belle rencontre en perspective La vie négative J'y étais avec un ami Il y avait plus d'hommes Seuls que de femmes Ou couples Cet endroit Est une horreur On peut y attraper facilement Des MST Vu que personne n'est Toi après leur passage Sur des petits coins Réservés au moment coquin Ces hommes seuls Je pense Que ce sont des personnes Qui n'ont pas de vie sociale agréable Ils ne pensent qu'à eux Et s'en foutent De ce que tu veux Ils éjaculent sur ton visage Sans te demander Si tu veux ou pas J'ai attrapé Le conjectivite le lendemain L'horreur Ils te prennent Sans te demander Si tu veux faire des choses Avec eux ou pas Ah T'as l'air Assis comme ça Ah Le coup de la conjectivite A été C'est vrai Le petit moment de bonheur Merci Je tiens à remercier Jordan qui a M'a aidé M'a aidé à chercher Des fiches Alors le Sona Atlantide Les chandelles Ou le Club Moon City Le 2 Le 2 Le 2 Moi je choisis Les chandelles Je dirai Manox Non tu vas tricher Euh Je dis un bonus sur lui Sur qui Sur toi Anti bonus Qui annule ton bonus D'accord Bah je n'ai pas pris le bonus Encore Bah non En fait je n'utilise pas encore Je n'utilise pas encore Euh Qu'est-ce que je voulais faire Ouais le 2 Moi je prends le 1 Avec mon bonus D'accord J'annule son bonus Mais non parce que J'annule ton bonus Que tu veux m'annuler mon bonus Ah ouais c'est pas con Mais t'as pas le droit D'utiliser deux bonus En même temps Non Où c'est que c'est marqué Il l'a dit tout à l'heure Au début du jeu J'ai posé la question Tu m'as dit non Au début du jeu J'ai dit qu'il y a un bonus Par personne J'ai pas dit que T'as le droit d'utiliser Plus d'un bonus C'est tout Tu m'as dit non Tout à l'heure Non Jamais Donc j'annule ton bonus Que tu voulais améliorer mon bonus Et je fais un x3 Sur celui qui est à côté L'Atlantide L'Atlantide D'accord L'Atlantide x3 toi Le 2 Les 2 ils ont dit Donc les chandelles Et Manox Non non T'as dit les chandelles Si t'as dit les chandelles T'as dit les chandelles C'est à dire le plus dégueulasse Je pense Ouais bon Ouais ouais D'accord Ok donc les chandelles Merde j'espère que je ne suis pas Personne va aller au club Non mais non Les chandelles ça a l'air dégueulasse Alors que l'autre Le premier c'était juste Une histoire d'un mec Qui était pas content Parce qu'il y avait pas assez de nanas D'accord Donc ça me semble pas être Non c'était une meuf Qui se plaignait Qu'il y ait trop de mecs Bah c'est Oui L'Atlantide C'est son mec Qui se plaignait Qu'elle se faisait peloter Donc le sauna L'Atlantide Et 2 clubs chandelles Là du truc Ouais Ok donc c'est quoi quoi Est-ce qu'il y a un point Non 3 Ah oui 3 points Oh putain Oh la vache Quelle remontée en force Ah Félicitations C'est vrai ? Vos vacances sont enfin finies Vous allez pouvoir retourner au travail Le jeu est terminé Ouais Une nouvelle année de travail S'annonce pour vous Avec certes une conjonctivite Attrapée sur la route Mais tellement de beaux souvenirs D'endroits que vous n'auriez jamais aimé visiter Félicitations à vous Et c'est donc le grand gagnant De ce C'est qui ? Attends je calcule Tout de suite C'est quoi Cos ? J'ai l'impression Bah non parce qu'il m'a annulé mon truc Tout à l'heure C'est pas sûr Il prend une calculette C'est une blague C'est moi Vous avez tout foutu vos bonus sur moi Vous êtes rien fait comme bonus vous Tu as essayé de m'attaquer La vache Et nous avons une égalité Entre Lord Ton Père et Quakos Alors que Manox est loin derrière Puisqu'il a que 4 points Mais il a pas aimé le jeu Et nous on a combien de points ? 6 chacun Ah pas mal Eh ouais Tu as une question pour départager bien sûr Non je n'ai pas de question pour départager Comme ça On peut pas finir comme ça Vous pouvez vous partager le paquet de Haribo D'accord Voilà Et voilà C'était une belle Alors je pense Peut-être refaire des rubriques comme ça Ton numéro l'année prochaine Et t'es à chier ton jeu Attends tu plaisantes C'était excellent J'adore Les commandementaires Google Maps Quel plaisir J'ai bien aimé le truc Avec les essenzistes C'est sympa ça Ouais c'est le petit plus grand Le coup de la conjonctivite Elle est c'est un peu sur le cul Mais c'est beau Il y a tellement de choses à faire Je pense qu'elle a rajouté Et bah voilà les amis Ce numéro santé beauté est terminé Mais également Cette 16ème 7ème 7ème saison Saison de l'apéro du Capitaine Donc voilà C'est finito On va pouvoir partir en vacances Vous aussi d'ailleurs Chers auditeurs Oui Alors est-ce qu'il nous retrouve à la rentrée ? Est-ce qu'il nous retrouve à la rentrée ? Les amis ? Bah écoute Je sais pas Qu'est-ce qu'on dit ? C'est quoi quoi ce qu'il doit dire ? Moi j'en ai dit C'est ton père qui dit Je m'en fous Ah bah oui les amis Vous nous retrouvez Pour une 8ème saison Avec des quiz dégueulasses Avec le Capitaine Web Du oiseuf Immonde Qui t'explique Tu peux te muscler Le sphincter Oh c'est moche Tu peux pas Des personnages de Manox Très personnalisés Et des quiz Plein de quiz Toute la saison Et c'est promis L'année prochaine Des dossiers Sans fin Incompris En cible Et voilà Et ce sera encore La 8ème saison De trop depuis La 2ème saison Exactement La première Exactement Tout à fait C'est vraiment la fin Je suis mis à commander Des pièces pour mon scooter Il y a moyen de faire La 8ème saison Ah c'est bien Et donc Le mystère des rétroviseurs A été résolu Ah c'est quoi Le mystère des rétroviseurs Vous étiez sous la selle D'accord Tout simplement Il n'y a plus besoin De rétroviseurs Par contre Un U Et de l'essence Et de l'essence Et quelle essence ? Je ne sais pas T'as la carte grise ? Ah bah non T'as reçu un mail Pour la carte grise Il y a deux mois Il faut la payer Bah quoi ? Tu me l'avais payé quoi Ça va pas Cet homme est fou quoi Cet homme est complètement fou C'est bien long Cette histoire de scooter Au bout c'est la fin C'est la fin de cette saison 7 incroyables 236 numéros Je ne sais pas si vous vous rendez compte Ce qu'on a fait en 7 ans Si si si Donc a priori On repart pour une 8ème saison Ce qu'on ne s'arrête jamais quoi On va vous remercier Vous remercier tous Oui merci à tous Merci à tous Merci de nous avoir écoutés De nous avoir suivis Tout au long de cette 16ème Exactement 7ème saison Et aussi au long de Bien d'invité Voilà merci à tous Tous ceux qui nous écoutent Sans distinction Merci au VIC Merci aux gens qui sont dans leur voiture Enfin il y a discussion avec les VIC quand même Oui évidemment Les VIC ceux qui sont en live Sachez que vous allez recevoir la news week Normalement demain Oh oh oh demain Il paraît qu'elle sera très plantureuse Elle va être extrêmement 4 podcasts 2 mini-casts On va en envoyer que 2 je pense Le temps qu'ils écoutent les premiers On va faire 2 news week Que vous aurez donc la prochaine probablement Ils seront des bonus quand même Ils vont avoir plein de bonus Du mini-casts C'est génial Plein de choses Il y en a qui bandent là Ainsi que l'album complet De la saison De la nouvelle star De la nouvelle star du métro C'est Capitaine Web qui la prépare C'est exceptionnel Merci C'est formidable Merci à tous On vous retrouve donc en septembre les amis Et n'oubliez pas de dire Je suis un vainqueur Je suis un VIC aussi Un winner Avec Malox Avec Quakos Avec Capitaine Web Et avec votre serviteur Tp Ciao ciao tout le monde Bye bye Ciao Sous-titres par Jérémy Diaz