Excusez-moi, c'est ici, euh, l'accueil ?
Prenez soin de vous.
Bonjour !
Apprenez à contrôler vos émotions.
C'est là, les missions !
Maîtrisez votre karma.
Pour devenir plus beau.
Faites briller l'être lumineux qui est en vous.
J'ai des problèmes !
Harmonisez votre univers.
Bonjour !
Devenez un gagnant.
Il faut être musclé.
Un battant.
Bonjour !
Un leader.
Un meneur.
Un champion.
J'ai rapport à mon physique.
Vous êtes tout en bas, mais il n'est pas trop tard.
Suivez bien nos conseils pour bientôt devenir une star.
Avec l'apéro du bien-être.
Je deviens grand, je deviens beau.
Je deviens beau, je deviens grand.
Avec l'apéro du bien-être.
Je deviens grand, je deviens beau.
Du bien-être.
C'est ici qu'on fait pour être un champion.
Et oui les amis, c'est ici qu'on va devenir un champion.
Dans l'apéro du bien-être, Captain Food.
Et oui, tout à fait.
Donc aujourd'hui, pour vous tous, amis du sport, amis de la beauté, de la santé, n'est-ce pas ?
Amis BMB, beaux musclés bronzés.
Nous vous avons préparé un apéro très très spécial pour clôturer cette saison 7.
C'est un apéro qui est destiné à votre corps, à votre bien-être pour cet été.
Oui, parce que nous, dans l'apéro du Captain, on a envie de prendre soin de vous, chers auditeurs,
pour être certains que vous serez avec nous toujours et pour toujours.
Et donc nous avons cococté pour vous un programme un peu spécial, Captain Food.
Et oui, tout à fait.
Alors, ça va être un programme de qualité.
On va commencer, il me semble, on va faire un petit tour de table.
Déjà, puisque lors de ton...
Coach.
Lors de ton coach.
Eh oui, c'est moi.
C'est lors de ton coach.
Lors de ton coach, je vais commencer par une petite nouvelle rubrique.
Exactement.
Vous avez un corps de merde.
C'est mal.
Eh bien, nous allons essayer d'y remédier avec mes nouvelles techniques de micro-coaching.
Grâce à moi, vous allez avoir une musculature de rêve pour cet été.
Attention sur la plage.
Ça va chauffer fort.
Vous allez être un dieu grec.
Vous n'allez pas être déçu.
Ensuite, ce sera au tour de notre ami...
Captain Food.
Oui, merde, ce sera à moi.
Puisque je vous ai préparé un spécial régime.
Vous connaîtrez tous sur les régimes.
Oh !
Sur, bien sûr, les régimes...
Les régimes...
Les régimes divers et variés.
Mais surtout sur les régimes de l'orthompère, de Manox et de Coacos.
Voilà.
Et le tien, j'espère, Captain Web.
Non, moi, je n'ai pas le régime.
C'était pas ça le principe.
Mais c'est le nouveau principe.
J'ai changé en cours de route.
D'accord.
Il faut aider les gens à bien manger, quand même.
Oui, mais je vais leur apprendre à bien manger.
Puis ensuite, je leur apprendre à mal manger.
À mal manger, d'accord.
Oui, et ensuite, eh bien, n'étant moi-même pas un spécialiste du coach, mais du coaching
et surtout du coaching mental, j'ai invité un véritable professionnel, puisque Jean-Marc Couillasse
sera là ce soir, eh bien, pour un peu démontrer son programme de coaching mental afin de devenir
performant, de devenir opérationnel et surtout de pouvoir choper l'été.
et donc, vous serez, n'est-ce pas, un petit peu les cobayes de cette expérience, les cobayes
de ce test en pratique de coaching mental.
Voilà.
Eh bien, dis donc, Manox.
Alors, si j'ai bien compris, on va faire un peu de sport, on va bien manger, on va se
mettre à fond dans la tête, mais surtout, il y a un autre aspect des choses, quoi,
quoi.
Eh bien, oui, parce que c'est bien gentil d'avoir maigri, c'est bien gentil d'avoir musclé
tout son corps et d'être à fond dans le crâne.
Mais si t'as une peau dégueulasse, sort ton père, si t'as des grosses sermes sous
les yeux et si t'as les baloches toutes plissées, ça va pas le faire non plus.
Donc, j'ai une rubrique spéciale soins et beauté pour vous, pour vous expliquer comment
faire pour être parfaitement lisse, parfaitement bronzé et parfaitement beau.
Eh bien, nous sommes impatients d'entendre ça, ami Coacos, d'avoir tes conseils, tous
vos conseils ici autour de la table ce soir, cela va être exceptionnel.
Capitaine Web, je crois que tu voulais dire quelques petits mots avant que nous...
Oui, tout à fait, on va remercier nos amis amateurs de salade, puisqu'on va commencer
par Bussière, l'hypnotiseur, qui est venu nous apporter une taille de Zubrovska, elle
est en haut, merci à toi.
Ensuite, Swazik, on avait parlé, notre ami Tempête Digital, était passé la semaine
dernière, il y a deux semaines, et nous avait rapporté un dessin de David Bowie, je n'avais
pas pu vous le montrer.
Le Bussière !
Alors, il faudrait que tu me montres...
Pas mal du tout !
Voilà !
Bravo, bravo, bravo, bravo !
Très beau dessin !
Et finalement, si tu laissais cette affiche, comme ça, on verrait l'affiche au lieu de
toi !
Oui !
Ça serait peut-être mieux, ça serait plus beau, c'est sûr !
Donc, merci Tempête Digital pour ce beau dessin ! Ensuite, Lucas nous a apporté des
cadeaux, mais alors ton père les a embarqués pour sa rubrique !
Effectivement, il me manquait quelques outils pour ma rubrique de micro-coaching, et grâce
à toi, Lucas, tu vas pouvoir m'aider à rendre le Capitaine Web plus beau et plus musclé !
Oh la vache !
Et enfin, nous avons...
En direct, on va le voir fondre et tout en direct ?
C'est possible !
Oh la vache !
Aurélien, qui est passé hier ou à l'entier, je ne me souviens plus, il a apporté des cadeaux.
Celui-là, il y a marqué pour LTP.
Bah oui, c'est des tic-tacs, merci !
Et celui-là, il y a marqué pour les autres cars, c'est pour moi !
Bah c'est ça, oui !
Je vais l'ouvrir tout de suite pour savoir ce que c'est.
Merci Aurélien !
Je soupçonne à la forme des choses que ce soit des Toblerone, mais je me trompe peut-être...
Non, c'est des Toblerone !
Oh !
Magnifique !
De quoi commencer à...
Mais Captain Web, n'y touche pas !
N'y touche pas !
Ah non, t'as pas l'envoi !
Non, t'es un...
T'es un...
Y'en a qui n'ont rien bouffé aujourd'hui, mec !
Attends !
Non, tu ne manges pas pendant le podcast !
Non, attends, attends, Captain Web, on ne mange pas...
On boit de l'eau, on ne mange pas pendant le podcast !
Ils sont emmerdeux !
Pas de gluten, pas de sucre...
Vous ne voulez pas les autres alors ?
Si, toi tu ne touches pas à ça !
Par contre, tu ne mâchouilles pas devant le micro !
C'est pas bon genre, vraiment !
Alors, je demande aux gens qui nous écoutent en direct ou en différé, qui nous écoutent
à peu près n'importe où, qui sont en train d'essayer de manger bio, manger sain, manger
frais, manger naturel, manger équilibré, rejeter la nourriture industrielle !
Voilà !
Voilà, et enfin, merci encore, on l'avait déjà remercié, mais une dernière fois
à Papy Geek, qui nous avait apporté plein de saucillons et de fromage, on s'est
fait une super soirée la semaine dernière !
Comment tu dis ? Sofifion !
Sofifion, oui !
Oui, merci pour ce saucifion !
Du saucifion et du fromage !
Voilà, et donc merci à toi, on a profité lors d'une soirée bien arrosée la semaine
dernière !
Eh ben merci, Capitaine Web !
Je vous en ai porté un bouteille de whisky, au fait !
Ah non, mais au contraire !
Alors, quoi, quoi, c'est fini tout ça, le whisky...
C'est fini ?
Alors, l'ortho...
L'ortho coach, par contre !
Le Ron !
Les amis, êtes-vous prêts pour une séance de micro-coaching ?
Oh la vache, je sais pas si je suis vraiment prêt, mais le Capitaine a l'air d'être
à fond.
Allez, c'est parti pour le micro-coaching !
Bonjour, l'ortho coach, sport par téléphone et à domicile ?
C'est pas PizzaFac, je vous appelle pour une double second cheese !
Mais non, mais c'est le Capitaine Web ! Tu vas faire du sport avec moi !
Laissez-moi raccrocher !
Mais non, mais non ! Allez, sors ton tapis de sol, tu as besoin d'être plus beau,
plus fort, plus musclé pour les filles et sur la plage !
Allez, allez, Capitaine Web !
Et un, et deux, et un, et deux !
Les jambes, les jambes ! Plus haut, plus haut !
Non, j'arrive pas à les lever aussi haut !
Laissez-moi tranquille !
Allez, et maintenant, prends les poids !
Et un, et deux, et un, et deux, et un, et deux !
Mais tu sues déjà, c'est pas possible !
Allez, plus haut, plus haut, plus haut, plus haut !
Et un, et deux !
Et oui, Capitaine Web, les amis, bonsoir !
Et bienvenue dans une nouvelle rubrique !
La rubrique, le micro-coaching de Lorto Coach, le prince du jingle !
Vous l'aurez en partage !
Je sens déjà sueur !
L'année prochaine, c'est moi et Lorto Père qui faisons tous les jingles !
Une seule prise, super efficace !
L'été approche, les amis, il est indispensable d'avoir une musculature de rêve !
Ça sent le gymnase !
Mais aussi, tout le reste de l'année !
Mais pourquoi s'embêter ?
N'allez-vous pas me répondre que l'apparence n'est rien,
et que seul compte ce qui est à l'intérieur,
ce qu'il y a au fond de notre cœur ?
Vous aspirez à être aimé pour ce que vous êtes,
et non à ce à quoi vous ressemblez !
Exactement !
Malheureusement, le monde des bisounours, c'est la planète d'à côté !
Les gens ne voudront pas vous voir,
ni discuter avec vous si vous vous sentez mauvais,
si vous n'avez pas l'air d'un dieu crèque !
Eh oui, c'est ça !
Allez mec, un Manox !
Est-ce que votre regard n'est pas attiré par cette jolie jeune femme,
absolument superbe et splendide ?
Et vous, mesdames, est-ce que vous n'êtes pas attiré
par ce beau sportif qui court avec les muscles
qui ruisselle d'huile d'olive ?
C'est Émile Louis !
Est-ce que vous n'aimez pas, mesdames, ce Brad Pitt
qui descend de son jet privé ?
Vous n'en avez bien rien à foutre de ce qu'il pense !
C'est le jet et les muscles qui vous intéressent !
T'as quand même une idée de la femme un peu...
Et de l'homme aussi !
J'ai pas envie de dire !
Mais rassurez-vous, rien n'est perdu
et avec ma science du micro-coaching,
je vais vous aider à devenir un être nouveau
et fier d'exister !
Avant de commencer,
je vous propose d'écouter une petite mise en garde !
Attention,
ce qui va suivre est un tissu de connerie !
Cet homme est un escroc !
Évitez de suivre ses conseils
et allez voir un vrai professionnel !
Exactement !
Allez voir un vrai professionnel !
C'est-à-dire l'orthoncoach, bien entendu !
L'orthoncoach !
Alors, il faut quand même tenir un élément absolument important !
C'est l'état d'élabrement de votre corps
qui est très mauvais, capitaine Web !
C'est catastrophique !
Il faut poser de tableau !
Est-ce qu'on peut considérer dans ce cas l'orthoncoach
qu'il s'agit vraiment d'un corps, plus d'un organisme ?
C'est possible !
Je fais de la musculation !
Et on ne va pas foncer tout de suite à la salle de sport !
Non, c'est bien trop dangereux !
Vous êtes en mauvais état, vous risquez de tout casser !
Alors nous allons commencer ensemble un entraînement adapté
en faisant ce que j'appelle des micro-exercices !
Alors, avant de commencer ces micro-exercices,
j'espère que vous allez tous participer,
quoique au Smadox, et bien sûr, Capitaine Foucault !
Et aussi peut-être les gens qui nous écoutent !
Mais évidemment, les gens qui nous écoutent,
vous aussi derrière votre caméra,
vous allez faire du sport !
Il va falloir suer, là !
Mais avant tout, quelques petits éléments théoriques
doivent être rappelés, parce que ça ne sert à rien
de faire des exercices de micro-coaching
si on n'a pas bien compris ce que l'on fait !
C'est extrêmement important !
Alors, quelques petites remarques !
Il y a trois piliers fondamentaux dans le micro-coaching !
J'ai une petite question, quand même !
C'est-à-dire que même avec une émission comme ça,
Fun, t'as réussi à nous faire un dossier chiant et lourd ?
Non, t'es pas !
C'est du micro-coaching !
Mais avant de faire du micro-coaching,
il faut savoir de quoi on parle !
Parce qu'on ne peut pas, comme ça, là...
C'est ça, c'est un dossier !
Des outils extrêmement dangereux que je vais vous présenter !
Non, on ne peut pas, on ne peut pas comme ça !
Alors d'abord, il faut commencer à avoir un esprit motivé et optimiste !
Mais ça, c'est Manok !
Je joue mon joker pour partir d'ici tout de suite !
Qui va vous expliquer ça !
Il faut aussi une alimentation adaptée, Capitaine Web !
Bien sûr !
C'est extrêmement important, tu nous en diras quelques mots tout à l'heure !
Mais aussi, il faut comprendre d'abord une notion fondamentale !
Ce qu'on appelle le métabolisme de base, Quakos !
Alors qu'est-ce que c'est le métabolisme de base ?
Le cétumanox !
Évidemment, le métabolisme de base, c'est le métabolisme,
mais alors vraiment de manière basique !
Exactement !
C'est-à-dire les fonctions de base du corps,
respirer quand vous ne faites rien,
c'est le mécanisme du métabolisme de base qui est en œuvre !
Par exemple, Quakos, il a du mal avec ça,
parce que des fois, il oublie de respirer !
Son cerveau ne va pas très loin, il dit
« Ah, mais là, j'oublie de respirer ! »
Mais alors, c'est quoi le reste ?
J'ai l'impression que le Capitaine, il ne reste qu'au métabolisme de base,
lui, il en fait toute la journée !
Non, non, je vous explique !
Le métabolisme de base, c'est quand vous ne faites rien !
Oui, mais c'est pas ça !
Ah, c'est ça !
Non, mais il lève les bras, parfois !
Il se déplace !
Il va à son cybercafé !
Il utilise son ordinateur !
Le mécanisme, le métabolisme de base,
c'est l'énergie qui est consommée pendant la journée
par votre organisme pour fonctionner avec les fonctions de base !
D'accord !
Je suis encore dit le métabolisme de base !
Le vrai sportif !
C'est extrêmement important à comprendre !
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Ah, je ne sais pas !
Si vous mangez beaucoup et que vous ne faites pas beaucoup d'exercices,
eh bien, toute l'énergie qui est au-dessus de votre métabolisme de base
va être stockée !
Ça veut dire du gras !
Ça va être des trucs...
Et c'est toujours bien !
En cas d'apocalypse, tu as du gras comme ça pour survivre !
Donc, ton conseil de base, c'est bouffer beaucoup et dormir juste après !
Non, ce n'est pas la bonne chose !
Alors, qu'est-ce qui va se faire ?
Vous dites, faire un régime plutôt que de faire les micro-coachings de ton père ?
Et non ! Et non !
Parce que si vous faites un régime, il va se passer deux choses !
Ah, merde !
Eh bien, oui !
Ce qui va se passer, d'abord, c'est que votre métabolisme de base va baisser !
Eh bien, oui ! Parce que le corps va être en alerte !
Il va dire, oh là là !
Attention !
Tu ne fais rien !
J'ai faim, là ! Il faut que je métabolise !
Il n'y a plus rien qui arrive !
Et donc, effectivement, l'organisme va réduire la consommation en énergie du métabolisme de base !
Et ce qui veut dire que le moment où vous allez remanger un peu, où vous allez vous lâcher...
Mais le paf !
Eh bien, vous allez paf !
Ah paf !
Vous allez grossir encore plus !
Paf !
Et là, c'est la catastrophe !
C'est le paf !
Alors, qu'est-ce qu'il faut faire ?
Eh bien, il faut faire du sport !
Eh oui !
Ah du sport !
Parce que votre métabolisme de base va augmenter !
Et donc, l'énergie que vous prendrez en plus sera plus réduite !
Et donc, vous grossirez moins !
Et en plus, attention, il y a une équation exceptionnelle !
C'est que les graisses consomment moins d'énergie que les muscles !
Donc, si vous êtes moins gras et plus sec, votre métabolisme de base sera en permanence plus élevé !
Et donc, vous serez...
Vous métabolisez comme un malade !
Exactement !
Et donc, les consommations d'énergie seront plus élevées !
Et donc, vous grossirez moins !
Et puis, surtout, vous serez moins lourd !
Et oui, moins lourd !
Donc, c'est plus facile de se déplacer !
Est-ce qu'on peut prendre comme exemple ici ?
C'est les individus, par exemple, qui...
Non, pas vraiment !
Ah si !
Ils métabolisent...
Mais attention !
Faire du sport !
Le mot est lâché !
C'est effrayant !
Et oui !
Pourquoi alors ton père ?
Parce que votre corps n'est pas habitué !
Il n'a pas l'habitude de l'effort physique !
Et si vous en faites un trop violent !
Et bien, vous allez vous péter quelque chose !
Oh la vache !
Et ça, il ne faut pas !
C'est pour ça que j'interviens !
Mais attends, tu es en train de me dire que...
Ça veut dire qu'on peut faire du sport ?
Non, tu n'es pas condamné Manox !
Parce qu'il y a une solution !
Elle est là, je vous la porte !
C'est ce que j'appelle le micro-coaching !
C'est-à-dire que nous allons faire du micro-sport !
C'est extrêmement important !
D'accord !
Et oui, donc nous allons commencer tout doucement !
Je vais vous aider à prendre une bonne tendance !
À aller vers les cieux !
À démarrer tout doucement !
Avec des exercices faciles que vous pouvez faire à la maison !
D'ailleurs, je donne des cours de micro-coaching par téléphone !
Vous pouvez m'appeler, bien entendu !
C'est quoi ton numéro ?
Je vous le dirai après...
J'aimerais bien que les auditeurs t'appellent !
Alors surtout, avant toute chose, n'hésitez pas à consulter votre médecin !
Et surtout, il ne faut pas utiliser des parties de votre corps qui sont déjà endommagées !
Capitaine Web, par exemple, il ne faut pas utiliser votre épaule !
Non ?
Capitaine Web, il vaut mieux éviter du tout d'utiliser !
Alors les amis, avant tout, il faut que je vous montre quel est l'objectif à atteindre !
Ah là ! Ah vas-y, montre-nous !
Enlève ton t-shirt !
J'ai à côté de moi un être exceptionnel, Manox, s'il te plaît !
Est-ce que tu veux bien te mettre devant la caméra
et montrer ce qu'est un vrai sportif, un véritable homme, quelqu'un d'accompli ?
T'es malade !
S'il te plaît !
Putain, Manox !
Vas-y !
Et qu'est-ce que tu voulais faire faire ?
Je suis aussi sportif qu'un mur !
Mais non, mais non ! Il a les tablettes de chocolat, Manox !
Il va nous montrer les tablettes de chocolat !
C'est ce qu'il a faim !
C'est ce qu'il bouffe pas !
Alors voilà, ceci est Manox, être sublime et magnifique !
Il est très beau alors Manox, est-ce que tu peux nous montrer une série de pompes bien efficaces
et après un high kick, s'il te plaît, pour montrer aux auditeurs ce qu'on peut...
Ce qu'on leur a pas entre les pompes et les high kicks !
Non mais c'est pour montrer ce qu'on peut faire, ce qui est possible !
Allez Manox !
Allez !
Un petit peu de musique, quoi qu'os, pour montrer les performances de Manox !
Comme tu veux Manox !
Et voilà !
C'est ça, vrai sportif !
Et oui ! Il est beau !
Allez !
Un et deux !
Et un et deux !
C'est bien Manox !
Allez !
Un et deux !
Et un et deux !
Allez, dis un kick !
Un kick !
Allez !
Lève l'argent, merde !
Ceci est un être...
Oh putain, c'est de l'enclos de Vandame !
Ceci est un être exceptionnel !
Ah ah ah !
On a un argent-clos de Vandame !
Il maîtrise chaque muscle de son corps à la perfection !
Ah putain !
Mon Dieu !
Vas-y détruis ! Détruis l'armoire ! Vas-y !
C'est bien Manox !
Oh oui, vas-y !
Je vais faire un gif animé avec ça, quoi !
Le sport, c'est important ! La maîtrise, c'est mieux !
Avec Manox !
Et continue, continue !
Des exercices efficaces, équilibrés !
Vous renforcez votre métabolisme de base !
Bravo Manox !
Je t'en remercie pour cette démonstration extrêmement sportive !
Ah c'était magnifique !
Voilà, c'est ça un professionnel !
Il est tout rouge, regarde, on dirait qu'il va exploser !
Il a fait un peu de sport, capitaine !
Une chose que tu ne connais pas !
Bah j'aimerais que Captain Moon fasse exactement le méga !
C'est quoi ? C'est quoi ? C'est quoi ? C'est quoi ? C'est quoi ?
C'est le top-play Captain !
Alors les amis, les amis, les amis !
On va commencer les exercices parce que je compte sur vous pour participer !
Vous aussi chers auditeurs qui êtes derrière la caméra, n'hésitez pas !
Alors pour cela j'ai apporté mon sac micro-coaching !
Ah !
Avec tout un tas d'outils exceptionnels !
Alors chers amis !
Il y a Géronimo qui dit sur le chat du vomi dessus !
Ce sublimar de sa vie de défense !
Effectivement, c'est tout à fait ça !
Alors l'extrêmement commence !
De bien commencer !
Alors je vous donne un petit instant pour prendre mes premiers outils à votre intention !
D'accord !
Et donc, qu'est-ce que tu vas nous faire faire ? Tu nous tortures ?
Alors on va commencer par l'exercice babal !
Alors Capitaine Webb, il va prendre la babal !
Alors est-ce que tu veux bien me décrire cet instrument ?
Écoute, c'est une balle jaune qui apparemment a dû voir pas mal de fions vu l'éternel avec laquelle elle est !
J'imagine qu'elle vient de chez toi !
Alors elle vient de chez moi !
Une babal pour toi aussi !
Ah bah chacun sa babal !
Voilà !
Une babal pour toi aussi !
Ah c'est...
Non c'est pas du squash !
Je sais pas !
Alors on va commencer par faire...
Tu les as trouvés où ?
T'es sûr que c'est pas des boules de guécha qui t'as séparé une de l'autre !
Non !
Pourquoi tu m'as filé cette balle de merde en plastique ?
Parce qu'on va commencer le micro-coaching !
Parce qu'on ne peut pas faire la même chose que Manox !
Il faut d'abord commencer tout doucement !
On va s'exercer Capitaine Web la main !
Alors vous allez prendre la babal dans votre main-main !
Allez Capitaine Web on monte bien la caméra !
La droite ou la gauche ?
Celle que tu veux Capitaine Web !
Et on va malaxer la balle !
Allez ! Allez ! On y va un peu de musique quoi cause !
Quakos !
Ça sert pas du tout à ça !
C'est des balles en kiosho !
Pourquoi tu l'as fait des balles de squat ?
C'est stupide quoi !
Allez ! On y va !
Tu veux pas qu'on fasse avec des balles de golf ?
Capitaine Web !
Allez ! Un, deux !
Un, deux !
C'est bien Capitaine Web !
Allez ! Un, et deux !
Et un, et deux !
Mais Quakos vous allez trop vite Quakos !
Il faut prendre le temps !
Il faut respirer vous aussi derrière votre caméra !
Prenez une balle en plastique !
Captain Web il fait ça avec ses couilles d'habitude !
Et un, et deux !
Capitaine Web !
Décrivez-vous vos impressions !
Allez ! Il faut presser là !
Bah c'est une balle que je suis en train de presser quoi !
Oui mais est-ce que vous ressentez pas des sensations agréables dans votre main ?
Non !
Du tout !
Non c'est à chier !
C'est exercice le moins utile au monde !
Je change de main !
C'est du micro coaching les amis !
Ah d'accord !
C'est une balle de merde !
J'ai compris d'accord !
On va faire des pompes on va faire des trucs avec les doigts c'est ça ?
Exactement !
Allez ! On va passer à l'exercice suivant !
Après l'échauffement des doigts-doigts
On va passer à un exercice bien plus difficile !
Préparez-vous les amis !
J'ai pour vous ce soir ce que j'appelle des haltères de doigts !
Ah d'accord !
Nous allons faire de tous vos exercices Capitaine Web !
La baballe on peut la pose ?
On peut rendre la baballe à l'enton coach !
Tiens l'enton coach !
Ah je fais des haltères de doigts !
Alors vous prenez cet instrument exceptionnel !
Putain j'ai en train de faire des haltères de doigts là !
Hein ?
C'est ridicule !
Je pense que les caméras méritent d'être partagées avec mes camarades parce que je suis le seul !
Je vais le faire immédiatement !
Tiens Capitaine Web !
Alors je vous...
Il en faut deux hein !
Est-ce que chacun a bien deux haltères de doigts ?
J'en ai deux !
Alors voilà vous prenez un petit bout de bois, vous mettez deux boules autour et vous allez faire des exercices !
Alors on y va !
La main vers le bas !
Oui c'est bien Capitaine Web !
Ah je sais !
Et un et deux !
C'est bien !
Voilà c'est ça le micro coaching !
On y va !
On lève les mains avec les haltères de doigts !
C'est bien c'est bien c'est bien !
J'aime cet entraînement que vous avez !
Putain la vache !
Vous aussi derrière votre écran !
Ah c'est crevant hein !
N'hésitez pas !
Allez !
Je fatigue coach !
Et deux !
Et un et deux !
Allez !
C'est magnifique !
Bravo ! Vous êtes bien les amis !
Putain !
Bon je vois que devant cet exercice avec les micro haltères vous assurez comme des bêtes !
Il est temps de prévoir un exercice un peu plus difficile !
Attention ! Je prépare un nouvel instrument pour vous !
Les raquettes lapins !
Allez on prend les raquettes !
Ah mais attends ! Voilà ! Parfait !
On va jouer la balle !
On va jouer les balles quoi !
Non non pas de bavale avec ça !
Ah bah si la bavale !
La bavale ! On peut faire un truc !
Qu'est-ce que je fais avec ces raquettes de l'air ?
Alors je vais vous expliquer !
Eh ma raquette à moi !
Allez là va !
Eh ma balle !
Alors non non on utilise pas les balles !
La bavale !
On ne tape pas le coach avec la raquette !
Regarde !
Alors je vous explique !
Ça marche avec les balles en bois !
Non non !
On ne pète pas les haltères de doigts !
Alors je vous explique !
Quoi cause la musique !
C'est ce rubric qui est probablement une rubric le plus minable qui a jamais existé !
Je ne sais pas que vous pouvez faire pire que le numéro de l'horreur de la fin de l'arrière !
Alors je vous explique !
L'idée est de faire tourner le poignet !
Capitaine Web !
Non ! On ne joue pas la balle pendant le micro-coaching !
Alors vas-y sur le poignet moi !
Capitaine Web !
L'ortho-coach de tout mon poignet !
Alors l'idée est d'assouplir !
On fait comme ça Capitaine Web !
Allez ! Non !
Comme ça ! Comme ça !
Comme si on faisait coucou avec le lapin !
Ah ouais !
Voilà ! C'est bien !
Quoi cause ça a tout compris !
C'est sûr que c'est pas plutôt une sorte d'exercice pour apprendre à se branler ?
Non pas du tout !
Parce que depuis le départ !
C'est l'exercice de l'ortho-père ça !
Allez !
Et un !
Ça te comprend mieux pourquoi t'as cette musculature de rêve maintenant !
Il fait que des exercices d'avant-bras !
Je comprends bien !
Moi j'ai une question !
Où c'est que t'as trouvé ces raquettes immondes ?
C'est quand même une question essentielle !
Allez ! Capitaine Web ! On arrête de parler !
T'as la veille ! C'est pédobère quoi !
Allez ! Et un ! Et deux ! Et un !
Vous aussi chez vous !
Prenez une raquette de tennis !
Une raquette de la plage !
Et vous faites des exercices !
Ah ! On a eu des exercices là !
Fatiguant ce mouvement de poignet !
Ah ! Faut y aller !
Alors les amis !
Vous avez bien travaillé !
Une récompense !
Non pas pour boire !
Mais pour les mêmes muscles !
Putain t'avais de l'eau !
Tu fais de ma gueule !
Attends ! Il va chercher de l'eau que t'as là !
Tu nous files de la flotte maintenant !
Tu te fous de moi !
Putain on est allé au bonheur !
Il y a le loup de la France !
Oh ! Je te jure !
J'aurais tout vu !
Alors on en prend chacun deux !
D'accord !
Arrête ! Fille ta flotte !
Alors l'idée est tout simplement de renforcer les muscles !
Alors Capitaine Web ! On prend les deux bouteilles d'eau dans la main !
J'en ai une ?
Je t'en ai donné les deux !
Non !
Faut avoir trop haut ! Je sens que je suis en train de prendre !
Allez ! Tiens !
Allez ! On y va !
Les bouteilles...
Nan !
Cocos ! Cocos ! On prend les bouteilles d'eau !
Je sens que je prends des bouteilles d'eau !
Il est con !
Je sens !
Allez ! Et... Non ! Capitaine Web ! Comme ça ! Comme ça ! Comme ça !
Voilà ! C'est bien ! Et on fait une série de vins !
Allez ! C'est parti !
Et un et deux ! Et un et deux !
Et un et deux !
Je pense aux mecs qui écoutent ça en vidéo et qui comprennent absolument pas ce qui est en train de se passer !
Si ! Tu es en train de lever des bouteilles d'eau !
En audio !
Aïe ! Aïe !
Voilà ! C'est bien ! C'est bien !
Rook ! Alboa ! Vas-y ! Frappe !
Allez ! Capitaine Web !
Regarde, c'est magnifique ! Y'a pas besoin de moi !
Regarde, avec trois quacos, c'est 3 sont différents. C'est parfait !
Allez, Capitaine Web !
Je me sens déjà plus musré !
Aïe !
Exact !
Bon exercice suivant !
Allez, un dernier exercice ! Il est réservé à Capitaine Web le lever de bonbons !
Ah...
Allez ! Le lever de bonbons !
Donne !
Allez, alors on prend
Dans les mains, comme ça on ferme avec sa petite main
Comme ça, non, non, voilà, et un et deux
Donc prenez un paquet de bonbons, chers auditeurs
On lève, on descend, on lève, on descend
Et on fait ça 200 fois et vous êtes prêts pour l'été
Et pour la plage
C'est vraiment magnifique
Je crois que c'est la plus belle rubrique que tu es faite
Je pense que là
On s'enfonce peu à peu vers
Des profondeurs, des abysses
Qui n'ont jamais été atteintes dans le podcast francophone
J'en suis assez fier
C'est ça le déco-coaching
C'est des petits exercices que vous pouvez faire à la maison
Tiens, rembarte tes altères de doigts
Je pense que les gens étaient impressionnés par ma qualité de high kick
Je pense
Pour nos amis qui écoutent en audio
C'est effectivement pas évident à suivre
Mais si vous voulez, les exercices, ça se pratique à tout moment
Vous prenez des petits objets
De la vie quotidienne
Et vous faites des exercices en permanence
Vous allez suer un peu, vous allez devenir au fur et à mesure plus beau
Si vous faites ça pendant environ 50 ans
Avec un peu de chance, vous serez mieux
Ça donne envie
D'accord
C'est fini ta rubrique ?
Ah putain la vache !
C'est du micro-coaching, c'est de la micro-rubrique
Ah la vache !
Ça a sué, ça a sué
Ça pourrait pas être comme ça
Je me rappelle qu'au milieu de la semaine, il me disait
T'as pas encore commencé ta rubrique et tout ?
Moi ça fait une semaine que je travaille dessus
Mais qu'est-ce que t'as foutu ?
Tu sais qu'il a mis trois jours pour construire ça en même temps ?
C'est vrai qu'il a jamais été très manuel
Faut admettre
C'est vrai, c'est vrai
C'est quoi ?
Où c'est que t'as acheté ça ?
Non il l'a pas acheté, je le reconnais
C'est une sorte de structure en bois qu'il avait chez lui
C'était un truc d'atome moléculaire
J'ai tout pété et j'en ai fait des haltères de doigts
Je pense qu'on a pété ça chez toi
Qu'on devait avoir 10 ans, on n'avait jamais réussi à le remonter
J'ai enfin trouvé une utilité à ce truc
Merci l'autre ton coach
C'est ça le coaching, c'est du micro-coaching
C'est pas une micro-rubrique
C'est un micro-podcast
C'est à moi !
Pour moi, pour vous
C'est une petite rubrique spéciale alimentation
Je suis balloné là
J'ai pris du poids, j'ai l'impression
Je me sens lourd
J'ai mal au bide
C'est fini, fini les boulettes
Bonjour, bonjour les courgettes
Y'a plus, y'a plus de grosses brochettes
Bonjour, bonjour les omelettes
Plus de brioche pour ta brioche
Fini les bons becs dans ta poche
Avec le Captain Food
Terminer les fast-food
Et oui, terminer les fast-food
C'est la rubrique alimentation
De ce podcast spécial santé
Alors mangez bien
Fais-nous rêver
C'est mourir vieux, mais aigri
Rappelez-vous, c'est un peu ma de vie
Alors, les amis, vous le savez
L'alimentation est primordiale
Pour votre santé
Vous tous, autour de cette table
Vous en avez bien besoin
C'est la base
De faire un régime
Fini les gros bides
Fini le métro
Pour faire une station
Faut marcher un peu
Je prends du ventre
Alors, dans le but
De vous faire perdre du poids
De nettoyer votre organisme
Mais aussi devenir un vieux con
Aigri donc, qui meurt de faim en permanence
Nous allons vous donner ce soir
Toutes les astuces
Toutes les astuces régime
Voilà
Je suis donc allé sur Doctissimo
Pour vous trouver les meilleures recettes
J'espère que ça va aider les gens
Non, probablement pas
Au programme à tour du monde
Des meilleurs
Mais surtout des pires
Régimes alimentaires
Et modes de vie
Que je vais vous conseiller
J'avais vu un régime alimentaire
A base de pommes
Où tu ne faisais que manger
Une pomme par jour
Oui, ça existe
Mais il y a aussi des respirationnistes
Oui, mais on m'en parle
Alors, attention
On n'est pas médecin
Donc évidemment
On vous conseille de surtout pas suivre
Ce qu'on va vous raconter
Alors déjà, le classique
Le régime le plus classique
Vous savez ce que c'est quand même
Le Duncan
Pas manger
Régime Duncan
Mais alors le Slim Fast
C'est le régime hypocalorique
Non, hypocalorique
Hypocalorique
C'est un cas régime faible
En calories
Le principe
Hypercalorique
Tu ne manges pas
C'est pas la même
Donc le régime hypocalorique
C'est le régime pour Nutella
Le principe c'est de réduire
Le nombre de calories
Que tu vas foutre dans ton gros cul
Et donc forcément
De moins grossir
Enfin en tout cas
De perdre du poids
Donc l'alimentation
Organisée pour diminuer
Ta consommation d'aliments
Mais il y a plusieurs régimes
Hypercaloriques
Hypocaloriques
Pardon
Alors ton père
Je vais te demander
Le nom d'un de ces régimes
Les régimes hypercaloriques
Non, hypocaloriques
Il est neuneu
Celui où tu ne bouffes pas
Non mais putain
Être végétarien déjà
C'est censé être hypocalorique
Évidemment il y a le régime
Weight Watcher
Bordel
Ah bien sûr
Je t'en ai dit tout à l'heure
Slim Fast
Pareil
Ah non c'est pas la même chose
Slim Fast c'est plus récent
Weight Watcher c'est quand même
Weight Watcher c'est super vieux
C'est le truc de base
Alors Weight Watcher c'est un système
Où en fait les mecs
Ils se sont dit
Les calories c'est trop compliqué
On va remplacer ça par des points
Donc sinon c'est exactement
La même chose
Et ils te donnent donc
Une sorte de carnet
Où ils disent
Voilà mange ça ça ça
Du moment que tu ne dépasses pas
Le nombre de points
Tu vas maigrir
Bon a priori ça marche pour personne
Mais ça a l'air de marcher
En tout cas du point du silencieux
Mais si ça avait marché
Pour je ne sais plus
Quelle célébrité de la télévision
Celle qui ont fait la pub
Ouais mais elle a repris après
Ah bah ça c'est autre chose
Mais il ne fallait pas qu'elle arrête
Elle a pris
Des énormes cuisseaux
Après ses normalités
Je ne sais plus qui c'était
Rosanbar
Non je ne sais plus
Et qui Rosanbar
Je reviens de base quoi
Non ça n'a pas marché non plus
Attends réfléchissons
Si si si
C'est comment elle s'appelle
Le maillon faible
Non ?
Ah bon la fousaine
Je ne sais pas
Laurence Brocolini
Brocoli
Laurence Brocoli
Ouais c'est plutôt
Boccolini
Mais bon bref
Sinon en dehors de ça
Nous avons plein d'autres régimes
Des hypocaloriques
Nous avons bien sûr
Le régime Cohen
Qui est un régime équivalent
Qui permet de l'écrire
Sans frustration
Sans quoi ?
Fistation
Frustration
Oh là là
Il s'agit de manger
Tout en veillant
A baisser les quantités
Donc c'est la même chose
Sauf que pour
Plutôt que de tout calculer en point
Tu vas simplement
Manger moins
Donc par exemple
Quand tu vas au McDo
Prendre 3 hamburgers
Tu vas prendre 2
Voilà exactement
Et du coup tu vas baisser tes calories
Parcèlement
Pour que tu passes 5 fois le temps du McDo
Ça c'est intelligent
Mais surtout la base de tous ces régimes
Et il le précise bien
C'est pas de grignotage
On ne mange pas entre les repas
Alors ah oui
Non mais alors
Excusez-moi
Parce que pour le coup
Je reconnais déjà un petit peu là-dedans
Tous les vrais mecs
Qui sont bien bâtis
Te dirons que
Sauf qu'il ne faut pas manger entre les repas
Sauf qu'il faut faire 5 repas par jour
Et pas 3
Mais parce qu'ils prennent de la masse
Non mais non
Parce qu'ils font du sport
C'est pour ça
Bah oui
Ils font de la muscu
Genre de chose
Donc il faut bouffer
Non mais pour le
Même c'est
Ils perdent de la graisse
Pour perdre de la graisse
C'est ce qu'il faut faire
On a dit aussi qu'il fallait faire à peu près
Même pour en faire plus
On a dit qu'il fallait faire près
10 repas par jour
En mangeant des bottes de beurre
D'ailleurs on a fait une belle soirée
Youtube
Qui se termine à 6h du matin
Samedi dernier
Et j'ai enfin pu faire découvrir
Youtube à Manox
Dont
L'homme qui mange des bottes de beurre
Ça a fini à 6h du matin
Magnifique
Et alors
Donc d'autres régimes là
Donc d'autres régimes
Le régime Cohen
Alors pour le régime Cohen
Et bien c'est un régime
Équilibre
Et qui permet de mérir sans frustration
Voilà donc là
Oui tu l'as déjà dit
Tu baisses les quantités
Enfin
Le régime Citron
Attends
J'ai fait des copiers
C'est ça
T'es en train de découvrir
Bah ouais
Mais c'est ça
C'est un peu le côté fan de la chose
Le régime Citron
D'accord
Qui est un régime équilibré
Doublé des vertus du citron
Voilà
Je sais pas ce que ça veut dire
Et le régime Duncan là
Duncan là
Je sais pas quoi
Duncan MacLeod
Me disait quelqu'un sur le chat
Duncan c'est plutôt
En faisant des exercices
Non non non
C'est un régime qui est à base de protéines en fait
Tu manges que des protéines
Genre tu manges
Je schématise
Mais tu manges du blanc de poulet
Du blanc de poulet
Des du riz
Sans beurre
Et du riz
Et voilà
Et tu manges pas de pain par exemple
Tu manges pas de vinoiserie
Et tu manges pas de pain
Le pain est banni
C'est un peu dans tous les régimes quoi
Ah non non non
Là le truc c'est qu'en fait
Tu as vu bien des protéines en fait
T'as vu le corps de rêve de Manox aussi
Ouais c'est intéressant
Et j'avais vu ce truc là
Sur le régime Duncan
Qui avait été très controversé
D'ailleurs
Il y a aussi
Qu'il y a de t'es noeuvre
Le régime croissant
Que ça marche très vite
Où tu manges que les croissants
Voilà alors ça attends
Déjà ça c'est les régimes
Hypercaloriques au long cours
C'est pas hypocalorique
Du can
Hypocalorique au long cours
Effectivement
Puisque tu vas le faire
Sur plusieurs semaines
Mais tu as des diètes hypocaloriques
Très courtes
Alors on a une amie
Je ne sais pas si tu te rappelles
Manox qui par exemple
Était partie dans un monastère
Pendant 6 jours
A juste bouffer de l'eau
A boire de l'eau avec
Elle la buvait pour le coup
Oui à boire de l'eau
Avec genre un légume trempé dedans
Il y a rare
On a vu des gens mâcher de l'eau
En fait c'est vrai que
Tu as vu la visite le tirement
C'est vrai que le principe de manger peu
Ça marche
Par exemple
Un des hommes les plus vieux
De la planète
C'est un asiatique, c'est un chinois je crois
Et le gars
Il mange de l'eau
Cinq fois par jour
Il ne mange que des légumes bouillis
Voilà, c'est que des légumes bouillis
Que de la viande bouillie
Il n'y a que les anglais pour bouffer des trucs bouillis
C'est dégueulasse
Les légumes font beaucoup de cuisine à la vapeur
La vapeur c'est très bon
J'ai une question Captain Food
Oui vas-y, n'hésite pas
En tant que spécialiste
C'est plutôt cuisine au beurre ou cuisine à l'huile ?
Plutôt cuisine à l'huile évidemment
Mais bon après
Si vous êtes quelqu'un de goût, vous êtes obligé de mettre du beurre
Parce que l'huile c'est vraiment dégueulasse
Tu peux mettre les deux
Il faut mettre beurre, huile et frit
Fairement frit
On y va
Vous avez fait vous racheter du sandou
Je vois quoi que ce que vous appréciez particulièrement
Mes haltères de doigts
Ouais, je suis en train de me faire un espèce de
Bon, d'antistresse avec ça
Ça ressemble quand même à une sorte de rubrique insertion
Ce que t'es en train de faire
Alors Captain Food, j'aimerais savoir quel régime vous avez testé
Alors bah aucun
Je me contente de lire Doctissimo
T'as jamais testé un régime toi ?
Ah non, jamais non
Non, jamais de ta vie
Non
T'as jamais dit tiens je vais essayer
Ah non
Non parce que j'ai besoin de manger
Donc
Des diètes hypocaloriques mais très courtes
Alors ça c'est un autre système
Contrairement au Weight Watcher par exemple
Où ça dure des mois
Là non, tu vas le faire très très court
Le régime Natman par exemple
Dure 4 jours
4 jours
Et alors par contre
C'est très très précis
Parce qu'en fait t'as une liste exactement
De ce qu'il faut que tu manges
Micro coaching
Ouais voilà c'est exact
Ouais c'est ça
C'est ça on peut dire ça
Le micro régime
Voilà
Ou le régime tonon
Qui te permet de perdre 14 jours
De perdre 10 kilos
14 jours de ta vie
10 kilos en 14 jours
Tout 14 jours de ta vie
Alors que tu perds 10 kilos
Je fais comment ?
Voilà
C'est pas indiqué
Mais après il y a eu
C'est des menus préétablis
Donc il doit te donner une liste
Si tu as le truc dégueulasse à bouffer
Non mais attends
Mais je sais que les mecs qui est le fil
C'est simple
Prenez un verre d'eau
Une feuille de salade
Coupez un radis en deux
Un oeuf
Voilà
Mangez
Non cuit
Mais pour moi
Celui que je préfère
En tout cas celui que je préfère
Ne jamais tester
Si tu veux
C'est un régime uniquement basé
Sur la soupe aux choux
Alors 7 jours
7 jours
Elle mangeait que de la soupe aux choux
Et quand même à boire de eau
Et donc tu perds combien avec ça
Normalement ?
Je sais pas
C'est pas indiqué
Je pense que le mec
Il a fait ça
C'est mort
On m'a dit que tu parlais
C'est monique
Que tu parlais beaucoup d'intestins
Je sais pas
Qui va plus avoir
Et ton transit intestinal
Il se passe comment ?
Je sais pas
Parce que j'ai jamais essayé
Mais j'imagine que le mec doit crever
Après
C'est logique
Ça va pas faire toujours la même
Bon ça donc c'est les régimes
Hypocaloriques
Mais il y a d'autres régimes
Il y a le régime dissocié
Ah oui
Le fameux
C'est un peu le régime de cannes
Effectivement
Puisque tu vas séparer
Par exemple tu vas prendre un jour
Tu vas manger que des glucides
Un autre jour tu vas manger que des lipides
Et un autre jour tu vas manger que des protéines
Et là on va demander à ton père
De nous expliquer exactement
Les glucides, les lipides
Et les protéines
On lui demande des exemples d'aliments
Dans chaque catégorie
C'est facile
Alors on va commencer par les lipides
Donc ça c'est le gras
C'est le gras
Donc une mode de beurre par exemple
Vous allez en bouffer plein des lipides
Voilà de l'huile par exemple
Donc les lipides c'est mal
Du fromage
Les produits
L'été le mal
Ça se stocke
Ça vous stocke
Vous avez par exemple
Messieurs vous avez
La fameuse poignée d'amour
Ça c'est des lipides
Mais c'est très dur à brûler derrière
Parce qu'une fois que vous avez
Des gros lipides
Partout autour du bide
Et bah pour les faire disparaître
Il faut faire des efforts très durs
Parce que c'est ce qui brûle en dernier
Quand votre corps
Ou alors c'est à les faire opérer
Dans un pays qui est trop
Alors ça c'est les lipides
Après les glucides c'est facile
Vous prenez une bouteille de Coca-Cola
Vous enlevez l'eau
Et il reste les glucides
C'est d'ailleurs les 20 morceaux de sucre
Qu'il y a dans le cola
Ah oui
Donc ça les glucides
Alors c'est de l'énergie très rapide
C'est à dire par exemple
Vous êtes là
Oh c'est un genre
Captain Mopamp
Il a fait trois pas vers les toilettes
Il est souffle
Il est un peu plus
Et bah il prend le sucre
Pour avoir l'énergie extrêmement rapide
Alors les glucides
C'est surtout beaucoup les féculents
Donc les pommes de terre
Les pâtes
Et tout ça
Ah non c'est qu'ils sont plutôt
Des sucres lents
Pour le coup
Oui mais ça fait partie des glucides
Moi je vous parlais des sucres rapides
Il y a des sucres rapides
Ils vont vite
Il y a des sucres lents
Ils vont moins vite
C'est la différence
Attends
Ils articulent en plus
C'est un spécialiste
Tu crois que je l'ai eu mon diplôme ?
Son corps d'athlète
Tu crois qu'il a eu quand ?
Et enfin
Il y a les protéines
C'est ce que vous trouvez par exemple
Dans le blanc de poulet
Ou dans la dinde
Oui il fait pas que
Dans la viande
Il y a en rouge aussi
C'est des fibres musculaires
Pour le dire plus scientifiquement
Si je ne dis pas de bêtises
Oui
Voilà
Vous avez le professionnel des aliments
Le principe du régime dissocié
Là tu l'as bluffé
Là il s'est dit
C'est mon spécialiste
Je vais me foutre de sa gueule
Non pas du tout
Il t'a pas eu
Il traite très très
Bravo Lord
Il s'y connait mieux quoi
J'applaudis
Donc
Incroyable
Sincèrement
Les couilles sur la table
J'applaudis
Le secret
Vas-y fais voir
Du régime dissocié
Non
Oui alors vas-y
Vas-y dissocie nous
Le secret du régime dissocié
C'est de ne pas
De ne pas associer
Certains aliments
Alors j'arrête tout de suite
Voilà la vache
Non je me permets d'arrêter tout de suite
Parce qu'il y a quelqu'un sur le chat
Qui dit qu'il a faim
Qu'on lui donne faim
Nous raconter ces trucs
Il ne faut pas que tu manges
Ah d'accord
Il faut que tu prennes ton stylo
Et que tu fasses
Des micros exercices
Il peut manger une salade
Il y a aussi
Quand ce podcast sera terminé
Va faire du sport
Pendant que nous on sera au McDo
Il y a aussi
Ben Magy qui dit
Les rapides
Ils vont plus vite que les lents
Merci Lord ton coach
C'est vrai
Alors vas-y Captain
Donc le secret
C'est de ne pas associer
Différents aliments entre eux
Donc de ne pas associer
Par exemple les glucides
C'est un peu comme le Joker
Dans le premier Batman
Il ne faut pas mélanger
La moussa rasée
Avec le rouge à lèvres
Ok d'accord
Merci stop stop
Vous ne vous rappelez pas
Dans Batman
Attends
Est-ce qu'il peut faire sa rubrique
S'il te plaît
Merci
Oui pardon
Mais qu'est-ce qu'il raconte
Il divague
Donc une version monodiète
Bien sûr
Où tu consommes
Un seul type d'aliment
Que du bras
Donc le but
C'est de se lasser
Voir de s'écurer du truc
Donc effectivement
Si tu vas bouffer au McDo
7 jours de suite
C'est très probable
Qu'après tu vas avoir du mal
A y aller pendant 2-3 mois
Enfin McDo
T'as un peu tout mélangé quand même
Enfin ton exemple est très mauvais
Je pense que le principe
C'est plus de te bouffer
7 rumsteaks d'affilée quoi
Ouais mais en même temps
Si tu vas bouffer
7 menus McDo d'affilée
Pendant 7 jours de suite
Je pense que
Vous vous souvenez
Qu'il y a un américain
Dans le documentaire
Super Size Me
Qui avait mangé au McDo
Pendant un mois
Non mais attends
Oui
Non mais d'accord
Mais dans ce documentaire
C'est pas tout à fait ça
Evidemment
Parce que le mec
Il prenait précisément
Le Super Size
Ouais
C'était ça le truc
C'était qu'il prenait
Le menu qui était énorme
Et qui n'existe quasiment plus
Maintenant là-bas
Donc c'est pour ça
Qu'en fait c'était du délire
Mais il avait rencontré
Un mec aussi
Qui avait rencontré sa femme
Dans un McDonald's
Qui s'était marié etc
Et ce gars
Il venait tous les jours
Je sais pas si vous vous souvenez
Et il mangeait
Un Big Mac
Mais jamais de frites
Voilà jamais de frites
Il avait juste un Big Mac
Et le mec était très maigre
Ah oui
Ah oui il était pas gros
A priori les frites
Les frites c'est
Ouais
Voilà
Enfin en même temps
Le Big Mac
Il est plein de sauprès aussi
Mais bon
Et les sodas
Les sodas aussi
Parce que c'est plein de
Et de sucre
Lucide donc
Ouais
Mais c'est des rapides ceux-là
Il y a quelqu'un qui peut m'expliquer
La différence entre le Coca Zero
Et le Coca Light
Enfin si de Zero
Il y a Zero
Spartame et
Il n'y a pas d'Aspartame
Normalement dans le Zero
Dans le Light
Dans le Light il y en a
Et dans le Light
Il y a l'Aspartame
Le sucre
Si moi j'ai une autre différence
C'est que les deux sont dégueulasses
Oui c'est pas faux
Il y a pas une magie qui nous dit
Qu'en France en ce moment
Au McDo
Il y a le 280 cheese
Ouais il y a le triple cheese
En ce moment
Je suis un grand fan du triple cheese
Et si vous assemblez
De triple cheese
Tu peux pas dire ça ce soir
Non non
Captain Web
Captain Food
Alors attention
C'est très mal
Captain Food
Anti fast food
Oui oui bien sûr
Par contre si vous aimez
Les expériences ultimes
Pour vous dégoûter bien sûr
Vous prenez deux triple cheese
Et vous retirez juste les buns
En haut et en bas
Et en bas des deux
Et vous faites un sext
Sextube cheese avec
Merci Captain
Il faut juste avoir
Une grande bouche
Ah si vous avez
D'autres expériences intéressantes
Vous prenez un putain d'un burger
Vous enlevez
Vous isolez complètement la viande quoi
Ça je l'ai fait déjà
Et vous mangez ça
Avec des couverts
Oh !
Non tu déconnes
Mais ça je l'ai fait quoi
C'est très pratique
Et vous le servez à vos amis
Non non mais c'est super pratique ça
Les gens se moquent
Mais imagine
T'invites des gens
T'as pas le temps
Plutôt si tu veux
Que de faire chier
À faire à bouffer
Tu vas au McDo
Sauf que tu mets les steaks
Dans l'assiette
Tu mets les frites dans l'assiette
Une fois que c'est sorti du truc
C'est très bon
Peut-être pas
Euh !
Ça fait avoir quoi
Il a raison
La viande toute seule
Elle est vraiment dégueulasse
Ouais mais tu mets du ketchup dessus
Comme ça
Voilà
Tu recouvris
Bon on continue
Avec les régimes dissociés
Avec un dernier
Qui est le régime Shelton
Qui permet de dissocier
Protéines et glucides
Parce qu'apparemment
C'est surtout la combinaison
Protéines et glucides
Qui favorise la prise de poids
Donc voilà
Bref on s'en fout
Personne va le faire
Après on va parler un peu
De mode de vie
Parce qu'au delà des régimes alimentaires
Tu as aussi le mode de vie
Qui compte
On va parler de nos amis
Les véganes
Ah !
Je les adore
Bien sûr
Alors nous avons
Les végétariens
C'est des gens très ouverts
Le végétarien ne mange pas d'animaux
Ce qu'il peut se comprendre
Voilà
Mais les véganes vont au delà de ça
Puisque c'est toute l'exploitation animale
En elle-même
Qui est condamnée
Donc ça veut dire que
Les oeufs
Mais pas seulement
Le miel
Le lait
Tout ce qui est produits laitiers
Puisque ça vient des animaux
Le miel
Parce que c'est l'exploitation des abeilles
Et au delà de ça
Donc on ne touche pas
A la faune
Et à ses dérivés
Voilà
Tout ce qui est produit par les animaux
Là tu parles des végétaliens
Oui c'est ça
Des véganes
Le véganisme en fait
Mais est-ce qu'ils ont droit au radis par exemple ?
Je pense que oui
Alors tant qu'il n'est pas prouvé
Que le radis souffre
Effectivement
Et vivant
Probablement
Oui tu as le droit
Mais clairement c'est une vie
Où tu vas te consacrer uniquement
A manger de la salade
Tu n'auras pas beaucoup de choix
Et on vit alors ?
On survit ?
A priori les gens survivent
Moi j'en croise de temps en temps
En train de pleurer devant un McDo
Regardez le menu
Mais bon
C'est un choix qu'il faut respecter
Parce que ça ne doit pas être facile quand même
Non
Alors bien sûr
Ça exclut le fait de manger des animaux
Mais ça exclut aussi le fait d'utiliser
Tout produit des animaux
Oui tu l'as dit
Donc le cuir
Là tu n'as pas le droit non plus de porter
C'est aussi
Oui
C'est aussi le comportement
Exactement
Le cuir, la fourrure
Mais aussi la laine
La cire d'abeille
La soie, les cosmétiques
Et médicaments testés sur des animaux
Ils s'habillent avec de la toile de jute
Probablement je ne sais pas
Je n'en croise pas souvent
Je ne te cache pas
Mais également
L'utilisation d'animaux
Dans le cadre des loisirs
La chasse, la corrida, etc
Les cirques, les ours
Au final
Là on n'est pas surpris
Ça ne sait pas grand-chose
Exactement
Alors le mot vegan
Est aussi utilisé au masculin
Et coexiste dans sa forme
Épicène
Vegan
Voilà
Avec un E à la fin
Autant vous dire
Que vous allez bouffer de la salle
Le jour où les vegans
Domineront le monde
Mais heureusement
Ce n'est pas pour demain
Demain on a barbecue
Donc
Voilà
Ça dit
Quelques chiffres
Qui vont vous faire réfléchir
Quand même sur le truc
La viande
Donc toute l'industrie de la viande
Est-ce que vous savez combien
C'est d'animaux tués chaque année ?
Alors je peux te parler
Dans le monde
Des milliards
Alors je suis un spécialiste du poulet
Pour avoir fait beaucoup d'études
Sur le poulet
Je crois que le nombre de poulet
Tués chaque année
Est de l'ordre de 2-3 milliards d'animaux
Oh mon gars
Mais comment t'es tellement tellement loin
C'est juste pour les poulets
En 2003
Je parle des poules
Des poulets
En 2003
C'était 43 milliards
Millions de poulets
C'est-à-dire que
Si je claque des doigts
Il y a 4000 poulets qui claquent
Alors je peux te dire
Combien ça fait de poulets secondes ?
Alors seconde je sais plus
Mais je peux te dire
C'est 5,2 millions de poulets par heure
Qui meurent
Et 86 600 par minute
Ah c'est pas possible
Ah si c'est tout à fait possible
Mais non c'est pas possible
Ah mais je t'assure que c'est possible
5 millions de poulets par heure c'est ça ?
Ouais
Dans le monde entier
Ah mais d'accord
Est-ce que tu crois
Qu'il y a 5 millions de poulets
Qui laissent par heure
Dans le monde entier ?
Oui oui
Mais malheureusement oui
Mais marre-toi
Je t'assure que c'est des chiffres
Qui sont consubrimés
Par l'Organisation Mondiale de la Santé
Tu pourras aller regarder toi-même
Je vais regarder les chiffres
Qu'on me donne
Mais réfléchis
Va dans n'importe quel KFC
Et regarde
Ces milliers de milliers
De cuisses de poulet
Qui tombent dans des buckets
A chaque seconde quoi
Imagine quoi
Et c'est rien
Par rapport aux Etats-Unis
Est-ce que tu as une répartition
Du nombre de morts par pays ?
Par pays non
Par contre je peux te donner
Des animaux effectivement
Donc
Attends mais laisse-le finir
On est quand même
Un génocide aviaire
De quoi ?
Ah bah clairement
Le jour où les poulets
Prendront conscience
On est mal barrés
Les mecs
Ils vont prendre les armes
On va tous s'en passer
Ils vont t'insulter et tout
Ah ouais c'est clair
On n'aura pas fini quoi
Bref oui alors 45
Et ça c'est le chiffre de 2003
Et donc
La prévision
Pour 2050
C'est qu'on consommera par année
463 milliards de kilos de viande
Ça fait beaucoup
En 2012
C'est 290 milliards
Qui sont consommés
Ouais mais c'est un peu fou
Parce que la tendance
C'est plutôt à la diminution
De consommation de viande
Dans les sociétés
Comme les nôtres
Oui mais après
Tu as énormément de pays
Qui ont donc
Un niveau moyen de vie
Qui progresse
Et qui donc accèdent
De plus en plus à la viande
Etc etc
Mais j'y crois pas
A ta projection
Pour la raison suivante
C'est qu'on n'aura pas
Assez de ressources
Pour élever autant de viande
Bah c'est le problème
C'est que quand tu élèves
De la viande
En fait tu as
Ça coûte beaucoup
En termes de culture
Parce qu'il faut que
Les animaux mangent
Et en fait tu consommes
Si tu consommais directement
Le blé par exemple
Et bien ce serait
Je sais plus
50 fois moins consommateur
Que de donner le blé
A une vache
Qui après tu vas bouffer
Toi même
Mais bon après
Voilà
Les amateurs de steak
Se reconnaîtront
Faut bien manger dans la vie
Donc pour vous donner
Je vais vous donner
Une petite
Question de vous déprimer
Définitivement là dessus
Une petite
Donc quelques chiffres
Sur le nombre d'animaux
Tués en 2003
Pour notre consommation
Voilà
45 milliards de poulets
On en a parlé
90 milliards d'animaux marins
Alors c'est l'hécatombe
C'est les poissons ça
C'est les poissons
Mais bon c'est les poissons
Comment est-ce qu'il est ?
90 milliards
Et combien de poulets ?
45 milliards
Il y a une différence
Parce que les 45 milliards
Ils sont élevés
Quand les 90 milliards
Ils sont pêchés dans la mer
Généralement
Oui
Ouais mais justement
C'est par filet
Ça peut être des merdes aussi
Ça peut être des tout petits poissons
Oui bah oui
Moi je trouve que justement
L'écart est pas
Si différent
Que j'aurais pensé
Recherche les chiffres
Sur le poulet
Je pense qu'on va faire
Un dossier spécial
Recherche
Parce que ça c'est des chiffres
De 2003
Ils ont sûrement été remis
A jour depuis
2,3 milliards de canards
1,2 milliard de cochons
Mais aussi 857 millions
De lapins
C'est pour toi
Combien de lapins ?
857 millions
Et alors question
Combien ils tuent de chiens en Chine ?
Je sais pas j'ai pas les chiffres
Tu manges du chien ?
Probablement
Alors j'ai pas accès
J'ai pas accès au chat
Parce qu'il est
Notre chat est complètement planté
Sur mon
Donc si vous avez des questions
N'hésitez pas
Allez passer
Je pourrais pas y répondre
Mais bon
D'accord
C'est très intéressant
Voilà donc tout ça
C'est le mode de vie vegan
Mais il n'y a pas que les vegans
Vous le savez
Il y a ce régime spécial
C'est un régime super minceur
Alors c'est un peu pour les beer grills
Si tu veux du régime
Tu connais beer grills
Il part avec sa bite et son couton
Alors
J'ai les chiffres
Vas-y
C'est bizarre parce que
Il diminue
Important
Tous mes chiffres
Moi diminuent
Vas-y
Par contre ils étaient plus importants
En 2000
Ah non non pardon
Vas-y vas-y
Ah excuse-moi ils augmentent
Ah bah oui
Ils ont mis le tableau inverse
2006 à 3
2011 à gauche
J'ai plus que toi
Alors vas-y dis-moi
En poulet en 2011
J'ai 57 milliards
Bah oui oui
Parce qu'entre 2003 et 2011
Ça a augmenté évidemment
Oui donc tu vois
On est dans ces chiffres là
Ça fait réfléchir
Tu calcules
Je sais même pas comment ils peuvent produire
Mon gars regarde des documentaires
Sur les usines KFC aux Etats-Unis
C'est absolument hallucinant
Les usines de porc au Mexique aussi
Qui sont
Non mais je me prends bien
Mais 57 milliards
Il faut qu'ils laissent les bestioles quand même
Un poulet ça dure
C'est à quoi ?
Ça a une durée de 8-6 semaines
Il est bon d'hormones et tout
Au bout de 6 semaines
C'est des gros tas de muscles
Et clac
Je comprends
Enfin c'est quand même 57 milliards
Bref
Personnellement j'adore la viande
Mais c'est vrai que ça fait réfléchir
Ah voilà
La question que je me pose vraiment
Oui
C'est sur les 57 milliards de tués
Combien sont vraiment bouffés ?
Oula
Bah oui mais t'as toujours
Bah t'as toujours du surstockage
Tu sais comme partout
C'est comme le lait
C'est comme tout ça
Oui oui
Je suis sûr que t'as bien 10 milliards de poulets
Qui sont clamsés
Qui sont jamais finis à la casserole
Bah je sais pas
Mais à moins vite
Il y a un pourcentage de pertes
Qui doit être assez élevé
Du gaspillage
Si tu parles de gaspillage
A mon avis
Je pense qu'il y a 10 milliards de poulets gaspillés
On est bien dans les 10-20% de viande
Qui est gaspillée
Qui est jamais utilisé
Ouais
Espérons
Espérons que si un jour
On est visité par une visite extraterrestre
Ce ne soit pas eu à base de volaille
Parce que
Les mecs
Regardez
C'est un génocide
La belge magique
Il nous dit
Les carnivores devraient manger les véganes
Ils sont nourris au bio
Ah c'est vrai
C'est tout à fait juste
On va y penser
Pour l'avenir
Donc maintenant
Le régime extrême
L'ultime
Celui que je ne vous conseille jamais d'essayer
C'est un régime
Que l'on appelle
Quoi l'on appelle ?
Le quoi ?
Le li quoi ?
L'inédit
Alors l'inédit c'est quoi ?
L'inédit est aussi appelé
Respiricianisme
Ah
Ils sont bons
Non c'est en fait
C'est
Respiricianisme
Rianisme
Il y a plusieurs termes pour ça
Alors
Il y a différentes
En quoi cela consiste ?
Cela consiste simplement à se dire
L'être humain est au final comme une plante
Il n'a pas besoin de tout
De manger
La simple photosynthèse
La lumière du soleil
Tu fais
Va suffire
Avec un peu de flotte quand même
Parce qu'il ne faut pas exagérer
Pour survivre
Voilà
Donc telle une plante
Tu vas aller le matin
Respirer le soleil
Et reprendre toutes ces bonnes énergies
Pour le faire
Jusqu'à ce que tu meurs une semaine plus tard
J'ai une question Captain Venn
Oui ?
S'il ne fait pas beau
Ah bah t'auras du bien
Et les plantes tu crois qu'elles meurent
S'il ne fait pas beau ?
Bah ouais
Question con
Attends mais
Je suis désolé Lord ton père
Mais c'est
T'arrives
Pour connaître quelqu'un qui
C'est moi qui t'en ai parlé
Si je veux me permettre
Lord ton père
T'arrives dans un resto
C'est dégueulasse
Bah tu bouffes quand même
Moi c'est pareil
Il pleut
Il fait un tour dégueulasse
Je vais quand même respirationner
Ah non
Tu mangeras moins
Ton exemple est mauvais
Dans les deux cas
Il y a de la nourriture dans ton restaurant
Il y en a une qui est bonne
Il y en a une qui est mauvaise
Mais moi dans mon cas
Il y a soleil ou il n'y a pas soleil
C'est dans un cas
Il y a de la nourriture
Dans un autre
C'est la lumière
Qui joue beaucoup
Voilà
Mais donc
Pour connaître quelqu'un
Qui s'est amusé à ça
Qui pratique
En tout cas
Je l'ai pas revu depuis un petit moment
Mais à l'époque
Elle était partie pour
Pour faire la formation
Auprès du
Du grand maître
Dans le genre en France
Et donc elle expliquait
Que tu pouvais aussi
Mettre tes bras autour d'un arbre
Et capter l'énergie de l'arbre
Ah ouais
Bien sûr
Ça marche aussi un peu comme ça
Ah ça marche aussi ça
Ouais
D'accord
Et donc elle t'a bouffée
Non elle m'a pas bouffée
Mais je peux dire
Qu'elle tira la gueule
Quand on va voyez ce que je peux faire
C'est un peu compliqué
Comme méthode de vie
Alors c'est beaucoup lié
A des dérives sectaires
C'est marqué sur la fiche Wikipédia
Les cas d'écrit
Sont souvent concomitants
D'un contexte religieux
Voire mystique ou sectaire
Ah ouais
Ouais ça m'étonne pas
Exactement
Alors je vais vous donner
Deux exemples
De personnes qui ont décidé
De vivre cette vie
Le premier c'était en 1937
En Inde
C'était Ira Ratan Manek
Qui a décidé
Qui a étudié
La pratique du sun gazing
A l'époque ça s'appelait comme ça
Se nourrir de la lumière du soleil
Voilà
En observant celui-ci
Aux premières heures du jour
Et au crépuscule
Ça m'a pensé que ma concierge
Est peut-être comme ça en fait
Ah bon
Ouais
Ma concierge tous les soirs en fait
Elle se met sur le toit
Au bord du vide
Et elle ouvre les bras comme ça
Elle regarde le seuil
Alors au début
On pensait qu'elle voulait suicider
Mais en fait
Comme elle est là tous les jours
Je pense pas
Elle est peut-être du sol
Je pense que quand elle entend
Des conneries
Elle a-tu une envie
C'est de monter là-haut
Non
Chacun sa concierge
Parce que celle de l'ordre de ton père
Le soir elle prend un billet
Pour Zurich
Ouais non mais
C'est de ton père
Moi je la croise souvent
Devant chez elle
Et tout
En train de boire une bouteille de champagne
On m'a dit que la concierge
Elle est sur le toit du Ritz
Plutôt elle
On m'a dit que la concierge
De l'ordre de ton père
Employait quelqu'un pour faire le ménage
C'est très probable
Moi je sais qu'elle a grandi sa boîte
Pour pouvoir glisser les lingots d'or
Pour les étrennes de fin d'année
Elle était obligée de le renforcer
Parce que ça ne tenait plus
Bref
Voilà et une autre
L'Australienne Hélène Grive
Qui a déclaré ne se nourrir
Que de la force de l'amour divin
Depuis 1993
Alors comme elle était
C'est vrai
Tu ne sais pas
Voilà
Alors elle a été mise au défi
D'apporter les preuves
A la télévision
Et donc elle a décidé
De se faire filmer
Pendant 7 jours
Par une équipe de télévision
Malheureusement
Ça a été arrêté
Au bout de 5 jours
Suite au conseil du docteur
Qui a dit qu'elle allait crever
Donc on a un doute
Quant au fait
Qu'elle n'ait pas mangée
Depuis 1995
On ne vous le cache pas
Voilà
Au bout du quatrième jour
Sans eau en plus
Parce que tant qu'à faire
Autant ne pas voir non plus
Le médecin qui supervise
L'expérience a décidé
D'arrêter avant
Qu'il y ait des morts
Voilà voilà
Enfin observons
Le régime alimentaire
De certaines personnes
Autour de cette table
On va commencer
Avec Quaco
C'est son régime breton
A base de crêpes jambon fromage
Et de crêpes nutella
Je l'ai vu personnellement
Survive de ce régime
Pendant au moins 3 semaines
Je vous en ai été témoins
Juste un coca de temps en temps
Mais sinon
Uniquement des crêpes nutella
Et des crêpes jambon fromage
Surtout l'absence de légumes en fait
Il n'y a pas de légumes
Ah non oui
Ce mec ne mange pas de fruits
Ni de légumes
Voilà exactement
Ni d'eau
Et rappelons aussi
Les jours de fête
Le repas au McDo
Qui est constitué
Exclusivement d'un grand coca
Une grande frite
Deux hamburgers
Et 3 kilos de ketchup
Oh bravo
Attends
Je connais
Je connais bien mon menu
5 kilos de sel
Ah oui et 5 kilos de sel
C'est vrai que je ne l'ai pas abordé
Ce côté là
La question du sel
Combien tu achètes de trucs de sel
Par semaine chez toi ?
Par jour
Ça dure plus qu'une semaine
Mais ça dure deux mois
C'est vrai que le sel
La baleine
T'as construit un pot sur mesure
C'est top mais fou
Il faut savoir que c'est le seul mec
Au monde
A foutre du sel
Sur des pizzas quand même
C'est un truc incroyable
Je suis pas le seul au monde
A faire ça
C'est le seul que je connaisse
C'est rigolasse
Je te l'ai l'air
C'est incroyable
Attends mais qui fait ça ?
Bah lui il le fait
Non c'est une blague
Il sale absolument tout
J'ai vu foutre du sel
Sur des lasagnes
Des trucs
Les lasagnes ça sale
C'est déjà salé
Quand les mecs te le cuisinent
Le pire c'est la pizza
Je ne comprends pas
Comment tu peux sailler
Des pizzas dominos
C'est un truc
Oh putain
Sinon Manox
C'est son régime secret
Anti-cancer des testicules
Appelons le
On ne connait pas
Les composantes
Sur la gym secret
Ils semblent à être basés
Sur le menu le moins cher
Du restaurant
Où il va
Ainsi que sur une carave d'eau
Demandez sans s'excuser
Bien sûr
Ni dire merci
C'est très important
Ou s'il vous plaît
Dans certains magasins
Il est effectivement possible
De pouvoir se nourrir
A moins de 2€
Il est possible de tenir
Avec un budget
De 14€
Par semaine
En se nourrissant le midi
Ah ouais
Comment tu fais ?
1€
1,5€
Le sandwich
Bah vous savez
Un sandwich
Un euro
Si si
Parce qu'il est
1,10€
Ou 1,20€
C'est le sandwich
Avec les tronches de sauce
Qui sont rouges
C'est quoi ce truc ?
C'est de la mie
C'est pas
Qu'on appelle ça
Salami
Salami à 1€
Mais vous savez que t'achètes ça
Le pain il doit être sympa
C'est moins cher que la baguette
Ah ouais
Et donc il y a ça
Plus avec une petite bouteille d'eau
Alors est-ce que le secret
Dans ce coin sportif
C'est surtout
De ne jamais dire
S'il vous plaît
Ou merci
A quelqu'un qui te sert
Au restaurant
C'est une grande question
Que j'avais
Non alors
Non c'est exact
Si j'en sais
Que j'en restaurant
Ah bon ?
Attends
Il s'est amélioré
Je me suis amélioré
Et en plus
C'est un principe
Les mecs
C'était il y a 20 ans
Le mec tu le payes
Pour qu'il te serve
Tu veux pas non plus
Que je remercie
Merci beaucoup monsieur
Merci
Bah attends c'est bon
Je te paye
Tu me sers
C'est normal
On va maintenant
Dans le détail
Je veux dire
Je suis un compliqué quoi
J'arrive
Une pizza s'il vous plaît
Le mec il m'a ramené une pizza
Tu lui dis pas s'il vous plaît
Je t'ai jamais entendu dire s'il vous plaît
Non mais
Non tu lui dis pas s'il vous plaît
Je vais prendre une pizza
Oui je vais prendre une pizza
Je vais prendre un coca
Le mec il fait ok très bien
Après je peux avoir du sel
Ok voilà
Je bouffe
Et puis voilà
Après je lui paye l'édition
Je lui fais au revoir
Tu laisses au revoir
Tu dis au revoir
Tout le temps
Tu te souviens
Souvent t'es parti
Avant même de dire au revoir
Ou de payer l'édition
Non non je dis au revoir
Mais attends
Ces gens là
Ce ne sont pas vraiment des humains
Oh
Manox une question
Est-ce que tu as déjà laissé un pourboire ?
Ils sont là pour me servir
Un pourboire ça je crois jamais
Oui
C'est vrai ?
Non mais pas au resto
Non pas volontairement
Pas volontairement voilà
C'est ça
Ah oui je comprends mieux
Non non je plaisante
Ça te fait déjeuner de récupérer la monnaie ?
Non ça m'est arrivé de laisser
Un centime ?
Quelques fois
Enfin
Pas souvent
Ouais bon
C'est vrai qu'en général en supermarché
Tu ne laisses pas de resto
Tu ne laisses pas de pourboire
Ah oui super
Merci
On fera un numéro super pour
Je bouffe directement
Spécial sur les pourboires un jour
J'aurais aimé mettre à mon pique-nique
N'oublions pas
Le régime de l'ordre ton père
Le régime qu'on appelle
Hyper Kebab
C'est faux
Un secret transmis de père en fils
Qui consiste à descendre deux étages
Pour se nourrir
Dans des boîtes en plastique orange
C'est faux
Les secrets du dessous de l'évier
De l'ordre ton père
Sont une entre
Vers un autre univers
Et est-ce qu'on parle
Des réfrigérateurs
Des congélateurs
De l'ordre ton père ?
C'est allé un peu loin
Mais
Il m'a dit l'autre jour
Qu'il avait appris
A faire cuire du riz
Oh !
La vache !
Incroyable !
Je tiens effectivement
A souligner Capital Web
Que depuis plusieurs mois
Même beaucoup plus
J'ai terminé ce régime
Kebab
Boîte de conserve
Après 20 ans
Il était temps
Boîte de conserve ?
Effectivement j'ai arrêté
Les chips
J'ai arrêté le coc
Sauf chez toi bien sûr
Il y a un vieux lit butonné ?
Depuis longtemps ça
J'ai arrêté tout ça
A la maison je bois que de l'évian
Et je fais des repas normaux
Effectivement je me fais cuire
Mon petit riz à la maison
Attends
Et je ne grignote pas
Incroyable !
Attends attends
Deux secondes
Excusez moi
C'est pas toi qui fais la vaisselle après ?
Si
Non
Non mais attends
Non il y a la vaisselle
Lors ton père
Une question
Attends la vaisselle
Tu es en train de nous dire
Attends attends
Que tu cuisines
Tu fais la cuisine
Oui
J'ai hâte de voir ça
Ce soir
Tu manges du riz blanc
Avec du sel dessus quoi
Non
Non je ne mets pas de sel
Donc du riz blanc sans rien
Je mets un peu de beurre
Depuis plusieurs mois alors
Mais je ne mange pas que du riz
Tu manges quoi d'autre ?
Je mange aussi des pentes
Bon d'accord
Et à part les féculents
C'est déjà bien
Ce qui m'étonne le plus
C'est que quand on est parti
Il n'y a pas très longtemps
Tous pour
Répéter
Pour le concert
Il y avait des moments
Qui s'est fait à manger
Bah nous on est en train de répéter
Alors ton père
Ah non je ne peux pas
Bah non
Il y a des pâtes
Non mais c'est un problème
De responsabilité
Ah oui
Tu ne sais pas faire des pâtes
C'est un problème de responsabilité
Si
Prouve-le
Tu viendras à la maison
C'est un problème de responsabilité
C'est-à-dire que si
Je fais à manger pour d'autres
Ils risquent de crever
Alors que si je fais à manger pour moi
Et que je crève
C'est mon problème
Mais je ne vais pas tuer les autres
Parce que je fais à manger
Excuse à deux balles
Pour rien foutre
C'est vrai que ça
C'est une excuse
Bon allez
C'est faux tout ça
Capitaine Web
C'est faux
C'était vrai mais c'est faux
Et ton régime à toi
On en parle Capitaine ou pas ?
Oui alors mon régime à moi
C'est un régime basé uniquement
Sur les chips et le fromage
Voilà
C'est ce qui est un nom
Et les tacos
Tu aimes bien les tacos
Non non non
C'est pas des tacos
C'est juste des chips
Avec du fromage fondu dessus
Non non
Oui effectivement
Des pizzas de temps en temps
Pour moi
La combinaison chips
Fromage
C'était une affinité de bonheur
Si tu veux
Tellement de combinaisons possibles
C'est quoi que tu appelles de temps en temps ?
De quoi ?
Pour les pizzas
Je sais pas
Trois fois par semaine
Toi ton problème
Capitaine Web
C'est que tu grignotes
Entre les repas
Je ne grignote rien du tout
Qu'est-ce que je mange
Entre les repas ?
Non non
C'est pas vraiment
Non non pas trop
Juste un paquet de chocobons
Entre les repas
Pas pif
Bah boum
Non mais attends
C'est un piège
Si tu veux par exemple
Quand David
Notre ami Mister D
Est venu à la maison
La dernière fois
Il s'est ramené avec 5 paquets de chocobons
Comme ça il me les a lancés
Qu'est-ce que tu fais ?
Forcément
T'es pas obligé de te sauter dessus
Et de te rouler par terre
Non mais
Lors ton paquet
T'es le plus rapide que moi
Il en a mangé
Ah la vague
Il y a encore des paquets de chocobons
Par yens
Ah les mecs
Voilà sa voiture à l'arrière partout
Bref
Donc voilà
Différents régimes
Attestés d'urgence pour vous
Si vous voulez vraiment
Une santé de merde
C'est lequel que tu conseilles ?
Ah bah moi je conseille
Plutôt le
Essayer le respirationnisme
Peut-être
Ouais c'est pas mal ça
Voilà
Alors on m'a dit que tu allais te lancer dans un régime
Et que tu allais faire une démonstration
Est-ce vrai ?
De quoi ?
De un régime
Je suis déjà en régime
J'ai rien bouffé depuis le début de ce podcast
Ah d'accord
C'est vrai ?
Ouais
Si j'allais manger des KitKat
D'accord
Tic Tac
Je vous ferai plus tard
Qui a volé la boîte de Tic Tac ?
Je vous ferai plus tard un dossier sur la manière de cuire le riz
Pour qu'il soit toujours nickel
Putain mec
La méthode par aps
Ah vache
C'est pas la peine
On va t'appeler
On va t'appeler Uncle Ben
C'est pas un peu de maintenant
Moi j'aime bien le
La suite de retenir
Ah la suite
Alors
On en est où là ?
Revenons à nos moutons
Vous avez eu d'abord une rubrique exceptionnelle de micro-coaching
Qui vous a permis de comprendre comment réussir à faire du sport
Sans prendre de risque
Juste un truc
Captain Buffy encore un truc
Ne quittez pas je vous prépare une rubrique fantastique pour la fin
Ou qui sera vraiment à chier
Mais dans tous les cas qui méritera d'être entendue je pense
Ah d'accord
Donc je disais après avoir découvert comment faire du sport
Sans prendre de risque
Après avoir découvert comment bien manger
Il est aussi temps de penser à avoir un esprit d'acier
Un moral au top
Et pour ça
Nous accueillons l'invité de Manox
Salut
Ça va ?
Dis donc t'as pas l'air en forme toi
T'as vu ta tête
Tu fais vraiment très peur
Je sais pas
Si si si
Allez
Recédite-toi un petit peu là
T'en as pas marre d'être personne
Non je sais pas
Allez allez on se remonte le moral
Ce soir tu m'as chopé
Alors
Devez les meilleurs avec
Jean-Marc Couillasse
Spécialiste en coaching mental
Bonsoir
Salut Jean-Marc
Bonsoir Jean-Marc
Bonsoir je me présente
Jean-Marc Couillasse 39 ans
Je suis spécialiste en coaching mental
Oh la vache
Qu'est-ce que c'est que le coaching mental ?
Et bien c'est du coaching qui se situe au niveau
Tu fais peur tu me fais penser à quelqu'un
Au niveau de la boîte crânienne
C'est à dire véritablement
Parce que vous avez des projets à télé prochainement
Au niveau du cerveau les gauches
Cerveau les droits
Au niveau de la horde chaotique
Et voilà
C'est cette zone
J'allais dire
Cette zone circonférentielle
Cognitive
Sur laquelle
Voilà je pratique
Sur laquelle je travaille
Sur laquelle je développe
Et sur laquelle
Mes patients
Eh bien puis
Peuvent progresser
Peuvent évoluer
Alors
Dans vos cas ici
Vous savez cette zone là
Qui est extrêmement atrophiée
Que vous utilisez très mal
Ou très peu
Que vous avez assez peu de compétences
En la matière
Lors de ton père
Malgré tout
Malgré vos difficultés
Alors évidemment
Je suis là pour aider des gens
Qui sont là
Oui
Je vais mal dans ma vie
Je suis une merde
Et tout
En général
Ces gens ne se trompent pas
Sur leur état
Ils savent s'auto-diagnostiquer
Assez bien
Voilà
Ce sont souvent des sous-hommes
Voire descendants
Des personnes qui
Qui ont besoin
Vraiment d'un coup de pied
D'un dentiste
Au cul
Voilà
Qui commencent comme un dead
Et je suis là
Pour leur apporter cette aide
Pour qu'ils deviennent
Enfin des
Des véritables hommes
Des personnes qui sont là
Qui arrivent quelque part
Avec du charisme
Qui dégage
Du charisme
J'allais dire
En quelque sorte
Une sorte d'aura
Karmatique
Qui permettra
De créer une forme d'empathie
Extradimensionnelle
Voilà
Donc ça c'est
La base du coaching mental
Par ailleurs
Je suis aussi
Coaching physique
En salle de bain
Et en plein cadre de vestiaire
Je suis aussi
Pour vous
Captain Web
Professeur de yoga
Je suis aussi
Le yoga pour les gros
Je suis aussi directeur
De l'académie
Couillasse
Qui
Avec mes partenaires
Avec mes employés
Nous collaborons
Afin de perfectionner
Les techniques mentales
D'accord
Le mental
Très important
La zone mentalique
La mentalesque
Qui se trouve vraiment
Au niveau frontal
Ça me fait un peu penser
Au programme de
L'usage de scientologie
Excusez-moi de me tromper
Alors
Nous avons
Ce type de partenaire
Avec nous
Nous organisons
Une cagnotte
Cagnotte géante
Chez Ketik
Restant à accepter
Évidemment
Alors en nature
Je parle évidemment
Voilà jeune femme
Entre 18 et 22 ans
Je pratique aussi
Vous faites quoi
Avec celles
Qui ont plus de 22 ans ?
Alors
Du sport
C'est important
Le développement
On travaille aussi
Beaucoup sur le développement
Physique et naturel
Sur
Les
J'allais dire
L'explanation
Ce qu'on appelle
C'est véritablement
Genre la découverte
Du corps
De la femme
Nous avons nous
Des groupes d'études
Dont je fais partie
Qui sont là
Vraiment pour aider
Ces gens
A découvrir leur corps
De manière
Tout à fait
Inattendue
Et dépasser
Les frontières
Dépasser les limites
Aller plus loin
D'accord
Vraiment atteindre
Les objectifs
Qui sont précis
Comme un grand
Poète disait
Monsieur Grochenberg
Le point G
Ne se trouve pas
Là où on pense
Il est au fond de la gorge
Ce genre de choses
Des vérités
Physiologiques
Qui est important
De remettre
En pratique
Absolument
Je suis aussi
Je pratique aussi
Les horoscopes de matinée
D'accord
Horoscope en matin
Uniquement
Tirage de cartes à l'aveugle
Et je suis
Alors ça
Ça pourrait vous aider
Lors de ton père
Astrogogue
Donc effectivement
J'ai cette capacité
Ce pouvoir surnaturel
Qui m'a été donné
De lire dans les gogues
Exactement
D'accord
Oui effectivement
C'est un peu comme
Le marque du café
En fait
C'est ce qui reste
Au fond de la tasse
C'est intéressant
Ça consiste à voir l'avenir
Dans les cuvettes de toilettes
Et enfin
Ma dernière spécialité
Spécialiste en détermination
Physiopsychologique
De salon
Voilà
Alors
Aujourd'hui nous allons travailler
Sur un point important
C'est
Certains des individus
Ici comme vous
Des individus prostrés
Des individus
Qui sont un peu
Voutés
J'allais dire
Des individus
Qui sont incomplés
Qui sont mal finis
Qui ont des problèmes
De naissance
Je ne sais pas
Voilà
Pour les aider
A trouver l'âme
Alors
Ils sont là
Ils ont manqué
Beaucoup de confiance en eux
Ils ont besoin de sûreté
Ils ont besoin de rassurance
N'est-ce pas
De leur copère
De rassurance
Eh bien
Ce qu'on va pratiquer
Aujourd'hui
Alors
Voilà
Le programme
C'est le programme
Chopage
Qui consiste
N'est-ce pas
A choper
Un individu
Du sexe
Opposé
Ou non
D'ailleurs
Tous les genres
Sont autorisés
Évidemment
C'est normal
C'est la vie
Eh bien
A partir de là
Comment faire
Pour choper
En étant sûr
De choper
A 100%
Être certain
Nous allons le prendre
Dans le cas de vous
Qui êtes
Pas très homme
Je dirais pas jusque là
Mais qui êtes doté
D'un appendice
Certes
Assez
Petit
Mais qui pourrait
Vous identifier
Effectivement
Comme faisant partie
De
Du genre masculin
Donc
Pour cela
J'ai besoin
De votre participation
Lors ton père
Je vais vous prendre
Comme exemple
Lors ton père
Vous qui avez un
Oui
Voilà
Exactement
Les autres choses
A ne pas faire
Donc
Trois étapes
C'est dur
Le coaching
Comment faire
Pour devenir
Un homme
Un vrai
Sûr de lui
Avec un karma
Sûr dimensionné
Avec une étendue
Du pouvoir
Et d'empathie
Partout dans les pièces
Vous allez
De transformer
Les femmes
Qui sont devant vous
En des fontaines
Voilà
Vous arrivez
Moi j'ai par exemple
Cette capacité
Excusez-moi
C'est arrivé dans les femmes
Et si je veux
D'un coup je perds comme ça
Excusez-moi
Pas pas pas
C'est bon
Ça décolle
Et il y a du scoche
Voilà
Dans les choses qu'on est capable de faire
Avec un certain niveau
Vous leur ton père
Vous en êtes extrêmement loin
Vous êtes vraiment au tout début
Vous êtes
La route est très longue
Elle est parsemée
Vous avez la cordillère
Les en traversées
Littéralement
Je veux dire là
Bon et après
Vous avez besoin de beaucoup
On sera là
On sera là pour risser le pavillon
On sera là pour prendre le bâton
On sera là pour ça
Évidemment
En échange de petites sommes
Trois étapes
On peut quand même
T'arrives des forfaits
Ou des trucs ou pas ?
Alors
Sur mon site
Couillasse.com
D'accord
Il a tout marqué
Étape 1
Autoconviction
Étape 2
La chasse
Et enfin
Étape 3
L'approche
Étape 1
Autoconviction
Extrêmement importante
Je vais vous demander
Alors ton père
N'est-ce pas
Et vous
Captain Web
De participer à cela
Très important
Moi j'essaye déjà
J'ai déjà assez doué
Alors attendez que je retrouve
Mon truc
Voici les phrases
Que vous allez devoir lire
A voix haute
Et à répéter
Voilà
Tout le monde devra participer
A cela
Toutes les personnes
Qui nous écoutent aujourd'hui
Peuvent
Commence à s'entraîner
Si elles veulent le chopper
On commence par le début
Je veux que vous répétiez ça
Très fort
Plusieurs fois
Alors ton père
Allez-y
Lisez la phrase s'il vous plaît
La première phrase
Je suis un winner
Plus fort alors ton père
Non alors ton père
Allez-y conviction
Ça manque de conviction
Je suis un winner
Allez-y
Non
Plus violent quoi
Je suis un winner
Ah c'est mieux
Un winner
J'ai gagné
J'ai tout gagné
Très bien alors ton père
Encore une dernière fois une belle
Je suis un putain winner
Ah voilà
Voilà
Je suis un winner
Ouais
Je vais choper
Bon
Jean-Marcouillasse en deux minutes
Il a réussi à faire de toi un winner
Je suis un winner
Bon
Plus fort en capitaine
Vous allez dire cette deuxième phrase
Lors ton père
Non
Non je suis pas d'accord
Ah si si allez-y
Ça fait partie
Allez-y
Lors ton père
Un peu de silence
T'es vraiment un enculé
Non je refuse
Je refuse
Comment tu veux travailler sur toi-même
Je refuse parce que je suis un winner
Non mais justement
Il est important de se dire ça
Je ne suis pas quoi
Allez-y
Le pauvre merde pathétique
Et médiocre
Qui m'abouille
Et qui remarche
Et qui marche en regardant le sol
Voilà c'est bien
Répétez-la encore bien fort exactement
Non j'ai pas envie
Allez-y
Lors ton père
Convainc-toi
Je ne suis pas
Ah oui c'est
Je ne suis pas une pauvre
Allez-y
Je ne suis pas une pauvre merde
Pathétique et médiocre
Qui bafouille et qui marche
En regardant le sol
Non mais
C'est pas vrai
A vous
Et pourquoi Coco
S'il dit rien
Allez-y
Je n'ai pas besoin de tout ça
Je ne suis pas une pauvre merde
Pathétique et médiocre
Qui bafouille et qui marche
En regardant
Non mais allez-y
Avec conviction naturelle
Je ne suis pas une pauvre merde
Naturelle
Petiti qui est médiocre
Qui bafouille et qui marche
En regardant le sol
C'est bien
Alors pour vous
C'est celle-là qui vous correspond
Extrêmement bien
Lors ton père
Allez-y
Je ne suis pas un être faible
Et misérable
Doté d'un corps de l'âge
Allez-y
Avec conviction lors ton père
Je ne suis pas un être faible
Et misérable
Doté d'un corps de l'âge
C'est bien
Vous allez me faire cette-là
Lors
Captain Web
Cette phrase est pour vous
Allez-y
Je ne suis pas une pauvre victime boutée
Qui parle à la chasse au Pokémon
Que j'ai presque 40 ans
Non
Je ne le suis pas
Ah vache
C'est bon ça
C'est n'importe quoi
Il a perdu son texte
C'est abruti
Très bien
J'aimerais encore vous
Lors ton père
Que vous me relisez cette dernière phrase
Eh quoi qu'on s'il fait rien
Allez-y lors ton père
C'est quoi ça ?
Je peux me sain moi
C'est quoi ce tarnage ?
Lors ton père allez-y
Je vais vous entendre cette phrase
En terre
Vas-y lors
Sans bafouiller
Sûr de vous
Voilà sûr
Je ne suis pas un pauvre type
Cloué sur sa chaise devant son lundi
Qui m'a ton boucle
Des reportages sur Arte
En téléchargeant des films intellectuels
Ah mais faites-le vraiment
Je ne suis pas un pauvre type
Cloué sur sa chaise devant son lundi
Qui m'a ton boucle
Des reportages sur Arte
En téléchargeant de la musique classique
Ah bien
Captain Web
Allez-y
Vous n'êtes pas gagné
Je n'en remarque
Je ne sais pas ce que vous en pensez
Je n'ai pas gagné
Alors je n'ai pas gagné
Il n'y a pas du champion ici
Allez-y
Allez-y Captain Web
Avec conviction
C'est un winner
Je ne suis pas un pauvre type
Cloué sur sa chaise
Non non non
Retiens-moi les phrases
Toutes les phrases
Quelles phrases ?
Je ne suis pas
Allez-y
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
T'es où là ?
Jean-Marcouillu là
Jean-Marcouillu
Il y a du mal avec les ordi
C'est pas un intellectuel
Non c'est clair
Je comprends pas ce que tu
Allez-y là
De quoi ?
Là c'est la deuxième
D'accord
Je ne suis pas un type minable
Et physiquement diminué
Votré sur un canapé
Qui se nourrit de boulettes
C'est trop long comme phrase
De boulettes de viande
De chips et de boissons sucrées
En gardant des cérides
Et les médiocres
À la tévion
Allez-y avec conviction
Captain Web
Non je ne suis pas un type minable
Et physiquement diminué
Votré sur un canapé
Qui se nourrit de boulettes de viande
En regardant des cérides
Allez-y Captain
Ah non stop
J'en peux plus
Allez-y
Allez Captain
Allez
Non c'est bon
J'ai déjà fait deux
Très bien
Alors maintenant
Je voudrais ensemble
Que vous le dites
Lors ton père
Allez on y va
On le répète
On y va
Je ne suis pas une vieille merde
Plus fort
Allez
Non
Je ne suis pas une vieille merde
Je ne suis pas comme le Capitaine
Web
Ah c'est bien
Captain
Vous avez un winner
Vous avez quelqu'un qui va gagner
Là
Je le laisse gagner
Vous avez de la graine de champion
Je ne suis pas dans l'esprit de compétition
Il va traverser les hommes
Vous les traversez là
Vous êtes dessus
Vous êtes là en train de marcher
L'enfant vous fait le visage
Vous êtes un homme
Vous sortez vos couilles
On continue
Qu'est-ce qu'on dit là
L'orthopère
On y va
Je suis un winner
Je claque dans mes mains
Je suis un champion
Non mais n'hésitez pas
Dans mes mains
Ibécile
Allez-y
Je suis un winner
Je claque dans mes mains
Allez-y
Je vais me faire la suite
Je suis un winner
Un winner
Je suis un champion
Un champion
Il est un winner
Maman
C'est le phénix
Je brûle
La suite
Non je n'irai pas cette phrase
Allez-y
Je refuse
Je refuse de dire
Un tas de conneries
Dictées par un psychopathe
Je suis meilleur que ça
Dans ton père
Pas mal
Respecter le programme
C'est important
Je pense que c'est au capitaine
D'y aller là quand même
Les deux dernières
Attendez
Redites moi cette phrase là
Dans ton père
Ce serait important
Je suis le phénix
Je brûle
De mille feux
Captez moi
Mais allez-y
Je suis le phénix
C'est dans sous
Ce soir
Mon gland va briller
Mes couilles vont reluire
Allez-y
Lure ton père
Ce soir
Mes couilles vont reluire
Allez-y
Je refuse
Je me bats contre les connards
Je me bats contre monsieur couillus
Et ses programmes de merde
Je suis un winner
Winner
Un winner
Putain
Non mais
Je t'ai dit
Je suis un winner
Non mais
Je refuse de suivre ce programme de merde concocté par un talkard qui fait les fautes d'orthographe
A tous les morts
Non non gland est bien écrit
C'est vrai
Alors
On passe à la suite
Non non non non
C'est pas possible
C'est possible
Mais pourquoi qu'on ne participe pas
Oui c'est vrai
J'ai pas besoin de ça moi les mecs
Je suis de là un winner
Tu parles
Ah bah monsieur couillus
On sera d'apprendre à utiliser Word
Bravo
Le problème c'est que c'est le sourire
C'est le sourire
Ah putain
T'as une sourire là du con
Oui mais elle marche pas
Mais si elle marche
Regarde
Attends stop stop stop
Il y a tout qui plante
On a besoin d'argent
On a plus de sous
Oh là là
La catastrophe
Luc Pognon
L'antopère
Ça vient ça vient
Je suis un winner
Quoi que ça
Avec nous ensemble
Nous ensemble
Winner
Ben donc vous avez réussi
A peu près
A respecter l'autoconviction
A faire ça
Vous faites à la chasse
Ah c'est l'étape que j'attends
Qu'à passer
Voilà
Se recouvrir
Entièrement d'huile de noix de sardou
Et surtout vous parfumer
Parfumer avec quoi
Alors ton père
Les hormones
On se parfume à l'hormone
On y va
L'impression que le monsieur
A changé de voix
Putain
Alors
Les hormones
Par exemple
Évidemment
Pas de prendre du parfum
Pour
Pour personne fragile
Voilà
Je parle de fragrance
Aux hormones de taureau
Par exemple
Ou cochon de Vendée
Très important
On y va
Alors allez-y
C'est ça
Il faut bien comprendre
Quelque chose de très important
C'est que dans le processus
De séduction
Le processus d'approche
Le processus d'empathie
La femelle
Est très instinctive
Elle réagit à l'instant
C'est comme si vous êtes
Par exemple en face
D'un petit chien
C'est la même chose
Elle est là
Donc
C'est une mèce d'instinct primaire
N'est-ce pas
Son odorat
Voilà
Alors évidemment
Vous êtes là
Vous êtes un petit peu précieux
Elle va vous ignorer
Alors ton père
Vous arrivez comme ça
Tel que vous êtes
Elle va vous rentrer dedans
Parce qu'elle ne vous a pas vu
Simplement
Voilà
Elle vous poussera
Parce qu'elle pense qu'il y a un arbre
Bon
Et voilà
Donc il faut vraiment jouer là-dessus
C'est très important
Voilà
Qu'elle va aller vers le sujet
Dominant
Vers le mal alpha
Vous comprenez
Alors évitez absolument
Tout ce qui est t-shirt de merde de geek
Donc Star Wars
Star Trek
Et tout
Vous allez me jeter ça
La poubelle immédiatement
C'est terminé
C'est tout ça
Est-ce que Mr.D
Il y avait un beau t-shirt Pokémon hier
Les trucs avec les manches
Qui finissent au bras des
Non c'est terminé
Vous le voulez ton père
Vos vieux t-shirts France 90
Tout Chirac président
J'aimerais
J'aimerais avoir votre avis
Sur la nouvelle mode de l'heure ton père
Qui porte des shorts
Maintenant vous en pensez quoi ?
C'est pas un short
C'est un bermuda
Alors
Il y a quelque chose d'essentiel
À comprendre
C'est ce qu'on appelle
La faute de goût
Voilà
Alors bon
Vous l'heure ton père
Vos shorts tatis
C'est un choix
Le short kaki
Et le short tatis aussi
Il n'est pas kaki
Mais je
Voilà
Pour choper ce genre de short
Evidemment
C'est très important
Alors un aspect très important pour vous
Captain Webb
Lavez-vous
Quel enculé
Je crois qu'il fallait sentir la testostérone
Vous devez utiliser
Vous devez mettre de l'eau sur votre corps
C'est très important
Y compris sur vos dents
Voilà
Putain
C'est à moi que tu dis ça mec
Allez-y
Lavez-vous
Vous aussi
C'est très important
Toujours
On ne sort pas habillé
Enfin on sort habillé
Mais avec un bas
Mais surtout
Le torse
Alors on y va
Le torse nu
C'est ça qui plaît aux femmes
Le torse bombé
N'est-ce pas
Recouvert d'huile
Comme ça
Et vous contractez au maximum
Est-ce que les tatouages sont conseillés ou pas ?
Évidemment
Attention pas des tatouages avec des fleurs
En tout cas
Les tatouages avec des symboles forts
N'est-ce pas
Par exemple
Une bête
Un taureau
Voilà
Ailé avec
Avec un pénis
C'est un gestion
Etc
Contractez au maximum
Constamment vos muscles
Comme ça
Allez contrastez
Alors ton père
Non
Contracte
Faites un effort
Alors ton père
On dirait que
C'est de scène
Ah pas mal
Ah voilà alors ton père
Pas mal
Allez-y
Mettez-vous debout deux secondes
Mettez-vous debout
Allez-y deux secondes
Marchez en contracte
Au bout de bus
Allez-y
Faites ce mouvement-là
En contracte au bout de bus
Allez-y
Je refuse
Demande à Captain Webb
Non non moi je peux pas
Alors évidemment
Notre aspect important
Pour les auteurs qui nous écoutent
Lorsque vous allez
Rentrer en contact
Avec la femelle
Évitez évidemment
De parler
De votre petite voix fluette
De victime
Sinon ça va pas marcher
Si vous arrivez vous faites
Oui oui oui
Non mais non
C'est terminé
C'est foutu
C'est mort
Est-ce que je peux poser une question
Oui
Si j'arrive
Je dis
Il paraît que ça peut marcher des fois
Alors dans votre cas
Tu sais j'aime beaucoup la poésie
Des fois je pleure
Ça marche ou pas
Alors dans votre cas
Un conseil
Pour le conseil
Évitez de rentrer en contact
Avec les gens
Évitez toute forme de communication
C'est mieux
Je pense que
Ça marchera mieux comme ça
Oui
Je pense que
Nous avons des cages
Qui sont dédiées
Aux personnes de vous
Voilà
Donc vous êtes là
Vous êtes prêt
Vous avez le torse bombé huilé
Vous avez votre voix qui est prête
Allez-y
Prenez une voix grave
Alors ton père s'il vous plaît
Une voix d'homme
Une voix virée
Une voix qui va des ténèbres
Ça vient du fond là
Ça sort là
C'est
Il est prêt
Il est chaud
Alors ton père arrêtez
Imaginez vous demander quelque chose
Bonjour
Salut poulettes
Non
Oh la vache
C'est pas ça
Alors ton père
Ça peut pas le faire
Alors
Il y a aussi
Les tueurs en série par exemple
Mais quoi ?
Les tueurs en série ?
Les tueurs en série
Voilà
Non
Vous arrivez vous êtes
Bonjour
Ah c'est mieux
Un peu inquiétant certes
Mais enfin
C'est ça
Important pour vous
L'orthopère de Captain Web
Le conseil que je peux vous donner
C'est viser bas
Pour gagner haut
Ce que je veux dire par là
C'est que vous repérez une femelle est seule
Et solée
Elle est là comme ça
Surtout
Je peux faire la femelle
Et se laisser
Voilà
Vous allez le faire
Oh je suis toute seule
Voilà
Surtout
Ne pas vous surévaluer
Moi j'ai peur
Ne vous mettez pas au dessus
Évitez absolument
Les filles mignoles
Et les bombes sexuelles
Bon ça ce n'est pas pour vous
Ça n'est pas de votre sort
Faut pas rêver
Voilà
C'est quand même important de voir
Les choses en vrai
La réalité
Sinon c'est le râteau direct
M'importe dans le mot plate
Paf c'est mort
Préférez plutôt les cibles qui vous ressemblent
C'est à dire en général
Là où vous êtes là
Et où la tête
Bon voilà
C'est plutôt le genre de choses
Donc visez bas pour gagner haut
L'approche
On va encore avoir des problèmes
Avec les femelles
Je vous le dis
Là on va commencer
A rentrer dans une mise en situation
Je suis une femelle
Je suis là et tout
J'attends sur le bord de la plage
Vous êtes là dans ce nul
Dans ton père
Et vous allez
Vous allez commencer
A m'approcher
Vous allez m'attaquer
Allez-y dans ton père
Bonjour
Tu m'as dit dire bonjour
C'est la catastrophe
On commence pas à parler
Salut bonjour
C'est mort
Ça c'est le
Je sais
Imagine que tu es manox
Au restaurant
En train de commander
Un repas
Dégage ton cul
C'est pas ça
J'ai fait manox
Pourtant
Ton père
L'agressivité
Le comportement compulsif
Non non non
Vous arrivez
Vous dites simplement ceci
Dites moi
Je me demandais quelque chose
Personne vous répondra
Oui quoi donc
Et là qu'est-ce que vous répondez
Euh
Il fut beau aujourd'hui
Alors on évite tout ce qui est
Euh
Oui
Je sais pas
Non c'est fini
Non non
Vous êtes spécialiste en électroménager
Vous
Genre on connait
Je l'ai déjà lu dans un livre
C'est la quoi quoi s'approche
Alors attendez
Et à quoi répondra
Oui mais
Mais comment savez-vous cela
Vous répondez
Et bah
Cet aspirateur que vous avez dans la main
Ah
Vous y êtes presque
Vous répondez à quoi cause
Pardon
Excusez-moi
Je ne sais pas
Vous êtes spécialiste en électroménager
Ah oui
Mais vous
Je dis ça
D'accord
Oui comment savez-vous cela
T'es une femme
Comment c'est sorti du coeur
C'est vrai qu'il n'a pas réfléchi
Disons
Il faut répondre à cela
Le feeling
Pardon oui
Et là vous enchaînez
Pour continuer l'approche
Et l'entraîner dans votre chemin
Vous êtes du type Dyson
C'est sûr
Ah oui
Ah attention Dyson
Ça lui parle
Elle sait de quoi elle parle
Elle sait de quoi on parle
Elle est
Et puis elle voit l'homme
Qui est quand même haut de gamme
Vous rentrez dans sa zone de confort
Vous êtes là
Vous êtes installé
Vous êtes dans sa zone de confort
Elle est près de vous
Vous avez capté son attention
Et plus que ça
Elle s'intéresse à vous
Je suis quand même inquiet là
Sur ce
Vous mettez
Mais oui
C'est ma marque préférée
Répondra-t-elle
Et là
Vous enchaînez de manière très intelligente
Oui
Vous avez vu le dernier modèle
Exactement
Mais comment l'amener chez vous ?
Pense bien
Oh je sais
Je l'ai la maison
Non mais non
Il y a un piège à mon avis
Qu'il faut éviter absolument
Il ne faut pas dire que c'est sale chez soi
Pour qu'elle fasse le ménage
Parce qu'elle veut dire
Cet homme est sale
Pourquoi être vulgaire
Et être misogyne l'orthopère
Oui ça
Elle s'en moque complètement
Non non
C'est sûr que non
Au contraire
Il faut qu'elle puisse s'amuser un peu
Voilà
Donc vous arrivez
Ah je sais
En fait j'ai une piste à Dyson
Attention
Un bon décès Dyson
Attention l'orthopère
Je travaille chez Dyson
C'est ça
Ah intéressant
Intéressant
Très intéressant
J'ai la documentation technique originale
Bravo
Littéralement
Je suis concepteur chez Dyson
C'est bien aussi
Littéralement
Ou sinon
Ingénieur
Si ça vous intéresse
J'ai le dernier catalogue de la marque
J'ai une piste dc Dyson
J'imagine tellement l'usine Dyson
Avec la piste DSS
Tu vois
J'ai le dernier catalogue de la marque
Tout type d'aspirateur
Surface lisse
Rugeuse avec capteur de mouvement
Angle en arrondi
Bonne manuelle et automatique
Oh
Mais quelle chance
Mais c'est fantastique
J'aimerais tellement pouvoir le lire
Vous êtes la bienvenue chez moi
Si vous voulez le consulter bien sûr
Je ne l'ai même pas encore ouvert
Attention
Cadeau
Elle est là
Votre zone de confort
Qu'est-ce que vous lui proposez ?
Un cadeau
Son cadeau
Son rêve
Vous venez de lui apporter son rêve
Lors ton père
Elle est heureuse
Je vois la scène là ça marche
Voilà exactement
Vous comprenez quoi
Voilà Wider
Voilà un champion
Voilà
Voilà un caca qui chope
Voilà pourquoi je n'ai pas fait vos phrases avant
Et le seul seul répondra
Oui mais
Mais qu'attendez ou non
Dis le beu en train de bouffer le toble run directement
Évidemment
Au moment de partir
Vous allez dire
C'est parti
Auriez-vous un consulbert ?
Voilà
Elle vous emmène sur son verre
Chez vous
Une place sur place
Vous la laissez consulter le magazine
Hein
Son zomer
Mettre évidemment
Comme vous le savez
Captain Wild
De remplir son verre régulièrement
Rires
Ah la technique
Captain
Cette fameuse technique
On commence par du soft
Et puis après ça
Enfonce au l'heure une petite musique d'ambiance
Ascenseur 3
Etc
Ensuite
Très important
Alors ton père
C'est un conseil
Que je donne à tout le monde
Qui nous écoute
Éteignez la lumière
Afin de cacher au maximum
Ce que vous pouvez montrer
C'est à dire
Votre un peu indice ridicule
Si elle le voit
Honnêtement c'est foutu
Voilà
Donc vous arrivez au fin de la conclusion
De manière très souple
De manière classique
Voilà
Détendu
Toutes ces étapes
Je suis un champion
J'y crois
Je suis à fond
Je me prépare physiquement
Je mets mon parfum
Etc
Et j'attaque
Est-ce que je crie au milieu de la pièce
Que je suis un winner ou pas ?
Rires
Je sais que ça a l'air
Vous pouvez
J'espère avoir réussi
A convaincre
Un certain nombre de gens
De suivre ce programme
C'est un programme qui
Qui fonctionne
Mais il y avait une étape 3
Oui il y avait une étape 3
Normalement
Après
Là on était sur
Ah oui
Après
Il a oublié
C'est l'étape la plus compliquée
C'est le moment
Où vous allez lui dire au revoir
Ah ah
Du coup c'est bien
On est obligé de le dire ça ou pas ?
Ah bah
Moi vous voulez
Où le téné pendant tout l'été
Non mais on peut se barrer
Ah non
Est-ce qu'il est chez vous ?
Ah oui merde
En général
En général vous dites
Il y a plusieurs techniques
Il y a une technique qui marche bien
Ce dernier modèle
N'est plus en magasin
À côté d'ici
Il faudrait aller
Et là vous donner une adresse
Une destination loitenne
Ah ah ah ah
Voilà
Ça c'est plutôt simple
Tant qu'elle revienne
Vous ne serez plus là
Vous aurez déjà déménagé
De toute façon
Donc ça n'est pas un problème
Ok
J'espère avoir été du grand aide
Pour vous leur père
Je pense que la vie de ton père
Va changer maintenant
J'ai soudainement un doute
Ok
Et ben on remercie
Notre invité
Moi j'ai beaucoup aimé
Jean-Marc Couillasse
Homme exceptionnel
Je ne sais que dire
Après une telle rubrique
Si tiens j'ai une idée
Si nous allions du côté
De l'ami Quakos
Qui a pour nous
Lui aussi un programme
Alors un petit peu différent
Parce que nous avons maintenant compris
Que le micro exercice
C'était bien
Que bien manger avec le capitaine Web
C'était encore mieux
Alors quelques conseils
Un peu étranges
De coaching mental
Mais il reste
Une dernière chose à voir
L'esthétique
L'apparence
Comment être classe
Avec Couacos
Oula
C'est ta tête ça ?
Oh ben dis donc
C'est pas Jojo
Qu'est-ce qui s'est passé ?
T'as eu un accident ?
Ah bon ?
C'est de naissance ?
T'en fais pas
Y'a pire je t'assure
Fini le timbler phare
Et les crevasses
Terminez les rougeurs
Avec les conseils de Couacos
Devenez
Un autre homme
Et une autre femme
Je l'ai oublié ça
Ça commence mal
Non ça commence très bien
Parce qu'en effet
En effet c'est bien
De cette musclée
D'être
D'être un winner
Alors ton père
Mais avec tout ça
Il faut quand même
Entretenir son apparence
Par des soins
Divers et variés
Alors
J'ai hérité de cette
Superbe rubrique
Qui était
C'est toi qui l'as choisie
Oui
C'est la seule
Que je voyais
Où je voyais faire
Quelque chose
Et bah
Je me suis un petit peu
Intéressé
A différentes techniques
De soins beauté
C'est un petit peu
Je vous le dis tout de suite
Un petit peu
A ways of beauté
En fait
Oh non
On s'emmerde pas
Pendant que les autres
Ils travaillent
La remue pendant des heures
J'ai retenu
Ah bah non
Si si
Parce qu'il y a
De la recherche
Réme
J'ai retenu
Donc plutôt
Les techniques
Les plus insolites
Pour prendre soin
De sa peau
Prendre soin
De son corps
De ses couilles
Et tout ça
Et donc
Je vous en parlais
De quelques-uns
Et donc
Je vais vous parler
Notamment
Tu vas nous parler
De couille au plastie
Après
Alors attention
Parce que j'ai
Des nouveaux trucs
Sur Georges Coulay
Oh la la
Ah ouais
Allez allez
Je vais vous parler
De différentes
Substances
Qu'on peut utiliser
Pour se rendre
Beaux et belles
Auxquelles on aurait
Pas forcément pensé
Tu vois
Et j'ai
D'ailleurs
En me renseignant
J'ai vu que
Beaucoup de stars américains
Utilisaient ces soins
Sans forcément
En parler à la presse
Ah bon
Parce que c'est pas forcément
C'est pas toujours
Reluisant
Allez
Notamment
Bon
Un petit
Simple
Classique
C'est
Le venin d'abeille
C'est pas facile là
Et on se l'injecte tout ça
Écoute
Alors le venin d'abeille
Alors déjà
Tu vois un peu
Comment il faut faire
Ou pas
Pas du tout
Bah oui
Donc
Tu sais que
L'abeille
Quand elle pique
Elle perd son dard
Elle s'arrache l'abdomen
Donc elle perd son dard
Et
Et donc
Elle meurt
Souvent
Enfin même
Tout le temps
Mais si tu la feintes
Et que tu lui fais croire
Qu'elle t'a piqué
Toi
Au lieu d'un appareil
Qui récolte son venin
Écoute
Elle meurt en se disant
Au moins
Je fais
Une acte pour
Pour la bonne cause
Alors que là
Non c'est plutôt
Pour récupérer son venin
Donc ils ont des appareils
Comme ça
Il y a des espèces
De
De ruches
D'abeilles
Si tu veux
Et puis
Alors je sais plus
Je crois que
Ils mettent du produit dessus
Pour exciter l'abeille
Je vais l'attaquer
Elle se plante dessus
Donc elle a des gouttes de venin
Qui tombe dans un réceptacle
Donc il en faut quand même beaucoup
Je te le dis tout de suite
Ça doit coûter cher
Merde
Et ça coûte assez cher
Alors
Pourquoi c'est fait
Alors ça c'est fait
Pas que pour la beauté
C'est fait aussi
Pour lutter contre des maladies
A priori
Contre les rhumatismes
Pour les gens qui souffrent de rhumatismes
Et aussi contre la part qui sonne
C'est pas mal
Mais alors l'effet beauté
C'est surtout que ça fait
Circuler le sang
Et qui dit circulation du sang
Dit une peau
Beaucoup plus
Plus lisse et plus jeune
Plus jeune
Et plus belle
Moins pâle aussi
Tu as pas tout ce qui est
L'opération des veines
Non ton sang circule bien et tout
Tu as une peau fraîche quoi
Ah la vache
C'est beau ça
C'est pas mal
T'es une peau d'ange
T'as une peau d'ange
Alors après
Il y a d'autres trucs
Utilisés beaucoup
Par les stars de cinéma
C'est
Le sperme
La fiante d'oiseau
Ah oui
Apparemment Tom Cruise
Utiliserait ça
Ce foutre de la
Merde d'oiseau sur la gueule
Non non en fait
Non c'est mélangé avec
Du riz
Alors c'est une technique
Gaïcha a priori
Donc c'est mélangé avec du riz
Comme ça
Et puis un petit peu de
Merde d'oiseau
Normal
Qu'est-ce qu'il faut
Pour entendre vos conneries
Alors c'est pareil
C'est pour la peau
Il paraît que
Ça évite
Pardon
Les mini craquelures
Qui te donnent les rides
Et le vieillissement de ta peau
Il paraît que c'est très très bon
Donc il faut s'étaler de la merde
Sur la peau
Ah non il faut la manger
Ah
Ça se mange
Ah bah ouais
C'est comme ça
Alors quels oiseaux
Parce que quand même
J'ai jamais des détails
On me parie mec
Je sais pas exactement
Quels oiseaux
C'est pas la même chose
Si c'est un corps moron
Ou je sais pas
Un corps moron
Attention
Ce sont des quantités
Quand même assez légères
C'est une autre ruche
Tu fais une tarte au maroie
Ça peut pas décoller comme ça
Il y a le venin de serpent
Une raclette avec cette perle
Le venin de serpent
C'est un petit peu
Naturellement
Comme le botox
Ah oui
Ça paralyse
Donc ça paralyse
Et surtout
C'est un produit
Que tu t'injectes
Cette fois-ci
Et qui permet
De plus ou moins
Regonfler
La peau par en dessous
Si tu veux
Et de lisser un petit peu
C'est un effet lifting
Un petit peu
Et monsieur Kvacos
Est-ce que si on prend
Tous ces produits en même temps
C'est dangereux ou pas ?
Bah bien sûr que non
Tout ça
On tombe le matin
Au petit déjeuner
Et tout est bien
La nouvelle mode
C'est aussi
La bave d'escargots
Oh
Il y a des instituts spécialisés
En effet
Où tu arrives
Et la personne
L'esthéticienne
Te fait allonger comme ça
Comme un institut
Esthétique classique
Et puis te dépose
Des escargots comme ça
Et qui vont
Tout doucement
Comme ça
Ramper sur toi
Ton corps
Ton visage
Et tout ça
Pour traiter
Ton visage
Et ta peau
Alors ton père
Pour que tu sois
Beau
Et luisant
Ce sera plutôt bavant
Mais
Alors il y a aussi
Des oeufs durs
Trempés dans l'urine
Mais ça je crois
J'en ai déjà parlé
C'est possible effectivement
Il me semble
Et j'imagine
Qu'il les mange
Forcément
Bah oui
Il n'y a aucun intérêt
L'oeuf durs
Trempés d'urine
Si c'est pas de bouffer
Bon je passe
Les classiques
Le collagène
Bien sûr
Il y a le placata aussi
Qui est très
Classique
Et bien sûr
Le sperme de taureau
J'en ai déjà parlé
Je crois ici
Vous ne le savez peut-être pas
Mais
Nos femmes
Se sont jamais mis
Du sperme de taureau
Sur la tronche
Ah bon
Ah oui
T'as forte chance
En effet
Dans les produits cosmétiques
Et notamment
Les crèmes Nivea
Tout ça
Il y a
Du sperme de taureau
En faible quantité
Sais-tu pourquoi alors ton père
Je sais pas
Il faut en mettre
Moins de 0,1%
Ah
Pour une raison
Qui n'a rien à voir
Avec le médical
C'est qu'à partir de 0,1%
Tu es obligé de mettre
Le produit
Le nom de la constitution
Donc en général
Il y a 0,09%
De sperme de taureau
Dans ses crèmes
Comme ça on n'est pas obligé
De le mettre sur l'étiquette
Et puis c'est un peu
Le côté formule secret
Ça vend mieux quoi
Si ça marche
Le sperme de taureau
Je pense que c'est
Surtout que ça vend mieux
Allez au sein
Les nouvelles méthodes
Qu'on peut trouver
Dans des nouveaux salons
Alors ton père
C'est la méthode du frigo
Eh oui
Parce que
On se congèle
Exactement
C'est presque ça
C'est des petites séances
Comme ça
Où tu passes
C'est donc ça
Le secret des coulisses
Du Capitaine Web
50 ans
La séance quand même
On te fait placer
Dans un espèce de frigo
Avec du jet d'azote
Alors attention
Oui mais ça
Ça existe partout
A Paris
Ouais
Bien sûr
Enfin t'en as partout
On peut-être pas non plus déconner
J'ai déjà croisé
J'ai déjà croisé plusieurs trucs
Je veux pas
Parce que tu te balades
Non mais les savons de beauté
Tu vois
Les trucs
Crio
Je sais plus quoi
La cryobauté
Je crois qu'il y en a un
Est-ce que tu sais
A combien ça peut descendre
Cette cabine là
Non du tout
A votre avis
Moins 10
Non beaucoup plus que ça
Beaucoup plus
C'est dangereux
C'est moins 170 degrés
Putain la vache
Mais tu restes quoi
Une microseconde là dedans
Alors tu restes
Non non c'est très faible en effet
Je sais plus c'est combien de temps
Ça peut descendre
Je crois que
La moyenne est aux alentours
De moins 130 degrés
Ce qui est déjà pas mal
Pourquoi ça marche ?
Le corps résiste à ça
C'est très très court
Quel est le temps d'exposition ?
Je ne saurais plus te dire exactement
Je crois que c'est 3 minutes
Putain la vache
3 minutes à moins 150
C'est n'importe quoi
Non pardon
3 minutes c'est quand
Tu es à moins 60
Parce que tu as
Différentes étapes
Tu ne peux pas
La première fois
Y aller d'un coup
À moins 160
Donc tu commences
Avec des séances
De 3 minutes
À moins 60 degrés
Alors
Le bénéfice
À ton avis
Circulation du sang
Il paraît que c'est très très beau
Pour la circulation du sang
Est-ce que le sang
Il est en train de se dire
Oh putain je vais le crever
Vite vite
Ça doit te faire augmenter
La vitesse des battements du coeur
Très rapidement
C'est mauvais pour le cardio
Je pense
En 3 minutes
Je ne sais quand même pas
L'ordre ton père
Ensuite
Très bon pour la peau
Raffermissement de la peau
Oui
Parce que
D'ailleurs il est conseillé souvent
On devrait prendre des douches froides
Si nous voulons
Que la peau ne se détende pas
C'est vrai ça
Les bains chauds
C'est pas bon
Les bains chauds sont très mauvais
Pour ça
Pour la circulation du sang aussi
D'ailleurs c'est très mauvais
C'est un peu comme
Des problèmes
Côté
Le sol chauffant
La flébite
Je n'ai pas de sol chauffant à la maison
Je me bats
Mais vend des appartements
Avec des sols chauffants
C'est pas la même chose
Je ne vends pas d'appartement
Je me bats contre la flébite
Et autres fléaux liés au chauffage au sol
A la base
Sauf pour les appartements que tu vends
Ces cabines
Généralement c'était fait pour les sportifs
Oui c'est vrai
C'était fait pour les sportifs
Je crois que c'était même pour les tennismans
Les mecs de M&M aussi font ça
Ou peut-être ouais aussi
Enfin ceux qui avaient des
Beaucoup de
Ouais exactement
Et donc
Et donc c'est devenu à la mode
Et vous pouvez trouver ça
Dans les salles parisiennes
Et ailleurs
Alors après
Il y a des trucs qui sont
Un petit peu plus sympathiques
Allez
Je suis tombé sur cette technique
Assez marrante
Qui est
Tout simplement
De la tricherie
Alors ton père
C'est à dire que tu as un ventre plat
Une gaine
Tu mets une gaine
C'est ça ?
Non non non
Tu as un ventre plat
Mais bon
On ne voit pas vraiment les tablettes
Ouais c'est pas
C'est pas encore très saillant
Tu vois tout ça
Et donc tu mets des fautes
Et bah tu as
Cette technique
Qui s'appelle
Le contouring
C'est à dire que tu vas voir
Une esthéticienne
C'est du maquillage
Qui font du maquillage
Et qui te dessinent
Des ombres sur le corps
Pour faire semblant
D'avoir
Un corps parfait
Alors
Ce qui est marrant
C'est que ça peut
L'être humain
Ça peut se faire un peu partout
C'est à dire que
Même si tu trouves que tu as le cou
Un peu trop gros
La nuque mal dessinée
Et tout
Et bah
En fait
Tu vois
Oh c'est horrible
Là c'est une photo du départ
A la fin ça donne ça
Et t'as l'impression d'être
Un peu comme photoshopé
C'est trop laid
C'est un mauvais goût
Là c'est le début
L'orthopédie
Même c'est moche
Après
Regarde
Alors par exemple
La jambe gauche
Qui a été conjuguée
Qui a été
C'est atroce quoi
Et bah
T'as l'impression que c'est
Photo
T'es photoshopé en fait tout le temps
Le principe
C'est très cool
Que le principe des oeufs
Si tu regardes de côté
Par exemple
Si t'es en face d'accord
Mais si tu regardes de côté
Autant pour la jambe
Ça peut marcher
Mais autant pour l'étaler de chocolat
C'est une plaisanterie
Alors ton père
Ils vont décider
Non mais là
Je t'ai montré le début
Je vais te montrer toute la vidéo
Et tu vas voir ce que ça va donner à la fin
Quel est le résultat final
Le résultat final
Est quand même assez
Assez bluffant
C'est assez impressionnant
Ça prend un peu de temps par contre
C'est long
C'est pas ultra rapide
Là c'est
Ah ouais c'est bien fait
Et là
Et t'es dessiné
Ah ouais
Là t'as les plaquettes
Vivement
Vivement que ce soit fait en tatouage
Définitif
Bah alors
Tu crois pas ce qu'il y a à dire
Oh merde
Mais oui
Tous les tatouages définitifs
Arrivent forcément
Un jour ou l'autre
Ça a commencé avec les sourcils
Et ces trucs là
Et puis bah non
En effet ça arrive
C'est à dire que tu peux aller
T'as des tatouages spécialisés
Pour l'esthétique du corps
Si tu veux
Et te dessiner
Les contours comme ça
De plaquettes de chocolat
Et alors
Il t'explique quand même
Que il faut
Le mieux quand même
Pour que ça marche longtemps
C'est de pas prendre de poids
C'est à dire que
Il faut le faire à un moment
Où tu te dis
Bon c'est bon
Je veux plus prendre
Pas plus de 2-3 kilos
Jusqu'à la fin de ma vie
Donc sinon après
C'est un peu mort
C'est pas évident quand même
Et plus tu vieillis
Plus ça va être horrible
Faut le tenter
Mais il y a des gens
Qui le tentent
Ça se fait
Mais bon
Les gens sont fous
Jusque là
Tu dessines ça
On est bien
Toi bon
Alors ton père
Tu as une belle peau
Voilà
C'est vrai que t'as une peau
De bébé
Voilà
Tu as un corps
Avec des nouvelles plaquettes
De chocolat
Qui étaient pas là
Il y a 2h
Mais elles sont là maintenant
Elles sont là
Qui paf
Tu cherches une femme
Qui elle aussi
Répond à des critères
De beauté comme les tiens
Voilà
Existants
Et là tu la vois
Elle est belle
Elle est magnifique
Tu la dragues
T'es un winner
Tu vas
Tu chopes
En te rappelant
Les cours de Jean-Marc
Voilà
Et là arrive le moment
Où tu la ramènes chez toi
Tu lui as fait essayer le Dyson
Et là comme t'as triché sur tout
Et là il y a un moment
Où il faut qu'elle baisse la culotte
Quand même
Ouais
Et là
Ça peut être l'horreur
Pourquoi ?
Bah plusieurs raisons
D'y voir
Une qui concerne pas le Capitaine
Parce qu'il a un rasoir chez lui
Donc c'est pas un problème
Ah oui le poil
Le poil
Mais l'esthétisme aussi
De l'entrejambe
Ah
Et oui
Donc après le contouring
Les américains ont inventé
Ce qu'ils appellent le
Vontouring
Le vontouring
Ah la vulve
Comme la vulve
Exactement
Le sculptage de vulve
Non tu décides
Tu maquilles ton vagin
Oh
Putain bah arrêtez
Non
C'est magnifique
Mais ils ont pas inventé
Ils maquillent pas la bite
Pendant le cournier
Alors il y a plusieurs trucs
Avec le montagne
Tu peux
Alors ton père
T'es que le Capitaine
Il se maquille des boules
Ah
Faut sûr
Est-ce que tu te mets du blush
Sur les coucouilles
Est-ce que tu te
Un peu de papier ponce
Est-ce que tu les trompes
Dans une espèce de
Dans du jeu de bœuf
On va en venir
Dans des poudres
Dans la poudre
Paf paf
On va en venir
A cette rubrique là
Un peu après
Du talc
Ah du talc
Attends
Parce que j'ai
Paf
Comme les sportifs
J'en ai une spéciale couille
On pourra parler de tout ça
D'accord
Là on reste sur le vagin
Ah pardon
Excusez-moi
C'est vrai
Enfin c'est pas plutôt
Bref vas-y
Et donc
Donc là c'est de la trichette
Mais il y a aussi du rajeunissement de vagin
Ah
Alors le rajeunissement de vagin
Se fait par la chaleur
En fait tu parles plutôt
Des petites lèvres
Des grandes lèvres en fait
Dans ton histoire
C'est ça ?
Non ?
Oui je te parle pas
Bah oui évidemment
Donc c'est pas le vagin
Excusez-moi
Enfin
Le schnick quoi
T'as rien compris quoi
C'est vrai que t'avais pas compris
L'artopère
Non mais on utilise des mots précis
Avec le capitaine
Ouais
On est professionnel
Bah écoute
Et alors comment ça marche ce truc ?
Alors tu veux aussi du rafraîchissement de vagin interne
Mais j'en étais pas là
Mais il n'y a pas grand monde qui va visiter non plus quoi
Enfin
Excuse-moi
Enfin c'est pas grand monde mais
Je sais pas de qui on parle en même temps
Je sais pas de qui on parle non plus là
Non mais je veux dire
Y'a ton autre en jambes qui va visiter de temps en temps quand même
Non mais
Non mais la meuf elle est là
Elle veut que ce soit bien beau
Elle veut que ça soit bien beau
Bah oui elle va écarter les beiges
Le mec il va être là
Oh c'est pas bon
C'est pas bon
Toi c'est vrai
On prend des potes de souvenirs
On sauf
Elle dit vas-y bouffe moi le snack
Et le mec qui va faire
Oh non c'est pas très joli
C'est pas très assistique
Désolé ça ne me fait pas fin
Bon voilà
Alors que c'est le truc qui est là comme ça
Il fait oh c'est vraiment de bonne
C'est top
Là c'est comme le gars
T'as la vache
Oh la vache
Non mais ça dépend
Après t'as des gens comme leur ton père
Genre une femme qui vit 10 ans avec leur ton père
Elle passe du statut de la paille
Aux canalisations de Paris à la fin
Ouais non mais leur ton père c'est
Donc à un moment il faut rajeunir tout ça
D'accord oui
Tu veux dire rétrécir
Et donc voilà
Y'a pas que ça
Mais notamment ça
Tu peux
T'as des injections de collagène
Pour gonfler en fait les parois
Et les rajeunir les lisser
Et que ça devienne un peu plus étroit
Oh la la
Si t'es la femme de Rocco Cifréli
Ça peut se comprendre
Bah ok
Écoute
Bon alors ton père
Il est capable de
De larguer des femmes pour moins que ça
Alors ton père c'est dangereux d'être avec lui
C'est ça
C'est un peu ça
Donc voilà
Donc plein de techniques
De rajeunissement
Du service
C'est tellement
Y'a un microclimat intérieur
Allez on va passer au service 3 pièces des hommes
Parce qu'on peut aussi
Aussi entretenir son service 3 pièces bien sûr
Alors on en avait parlé avec Georges Coulé en effet
Et son fameux lifting des couilles
Le lifting de la peau des couilles
Qui donc
Alors attention ça s'est démocratisé quand même
Parce qu'aux Etats-Unis
J'ai quand même vu
J'ai le lifter des couilles
Alors le but si j'ai bien compris
C'est que les couilles soient parfaitement lisses
Alors le but c'est surtout que
Elle soit fière
Elle tombe pas
Que la peau soit beaucoup moins flétrie comme ça
Et que ça soit propre
Bien dessiné si tu veux
Bien galbé quoi
Voilà une belle paire de couilles
Une belle paire de couilles
Exactement
Ah dis donc t'es une belle paire de couilles toi
Je sais
Je te le barbais de ça
Ah d'accord
C'est important
D'accord
Ah c'est important ça
Et donc c'est une démocratisée
Parce qu'il faut savoir que
Alors je crois que c'était
Attends j'avais chopé les chelips
En 2013 il y avait eu genre
200 ou 300 interventions
Ah quand même
Combien ?
Pour les Etats-Unis
200 ?
Ouais
Moi c'est pas beaucoup
Ouais alors que l'année dernière
Attention l'année dernière
Il y a eu plus de 18 000
18 000 paires de couilles
Ils se sont fait lifter
Les dernières aux Etats-Unis
Ah putain la va
Et qui va faire ça ?
Ça commence à être pas mal quand même
Bah des gens qui ont
Bah genre clouler
Et à genre clouler
Si elle pend par terre
Si elle traîne
Et bien quand tu marches
C'est génant
Ouais mais le mec ça le dérange
Il est là
Des sportifs peut-être
Qui courent beaucoup
Ça peut les déranger
Et là le mec
Je sais pas il y a devant lui
Et donc t'as les couilles
Ça tombe
Je peux plus courir
C'est vrai
Je suis là
Je me tape dedans
Avec le genou
Tous les 100 mètres
Voilà
Bah il m'a filé la couille
Ou tout simplement
Peut-être que ma dame a dit
Ça m'appelle un slip
Chéri
T'es gentil
Mais bon
Il y en a marre
Ça tombe à ça
C'est plutôt ça
C'est tes couilles
Qui me rentrent dans le cul
A chaque fois
Oh
Bon enfin alors
Chéri
J'arrive pas à sentir tes couilles
T'es gentil
Il y a 18 000 paires de couilles
Qui se sont filibité
Aux Etats-Unis l'année dernière
Putain c'est un beau métier quoi
Le mec qui fait ça
Et alors
Ça se démocratise aussi
Au point de vue du tarif
Parce que
On est passé
De 8 000 dollars
Quand même
Le lifting des couilles
Les deux
Oui
C'est un prix global
C'est fermé
Je pose la question
C'est le sac
C'est la paire
Et donc
On était passé
De 8 000 dollars
On est passé à 3 000 dollars
Seulement
Ah bah ça va
C'est 60% de réduction
Tu vois Capitaine Web
C'est aussi accessible
Excusez-moi pour un mauvais jeu de mots
Mais c'est accessible à toutes les bouts
On m'a dit que Capitaine Web
Lui il passait directement
Dans la machine acryogénisée
C'est des mini machines quoi
Où il y a deux ronds
Comme ça
Comme pour les glaces
Et paf
On va passer justement
A ce niveau là
Au niveau du Capitaine
J'ai quelques nouvelles pour toi
Capitaine Web
Merci
Tu vas peut-être révolutionner
Ton quotidien
Et celui de ta femme
Je sais pas
Et donc
On va passer
Au coiffounage
Le fameux coiffounage
Le coiffounage
Mais bien sûr
Mais tu vas chez le coiffouneur
Bah moi non
Mais les femmes vont chez un coiffouneur souvent
Le coiffoun
Ah mais j'imagine
Tu dois avoir
Bonjour monsieur
Je me suis dit comment cette semaine
Tu dois avoir un siège
Mais avec un trou de vent
Pour que ça pente
Pour que le mec puisse
Peut-être un siège en hauteur
Tu sais le mec
Comme le dentiste
Le siège y monte
Tu sais dans les coiffouns
Quand t'as l'idée
Qu'on espèce de machine
Ah bon
J'ai une question
Est-ce qu'il y a du
Est-ce qu'il y a
La coupe
Le coiffounage
Au bol
C'est-à-dire que
C'est pas vraiment des cheveux non plus
Mais bon
Mais je veux surtout vous parler
De nouveaux types d'interventions
Qui est dû
Notamment au mode
Au phénomène de mode
C'est vrai qu'il y a eu
La mode du ticket de métro
Ah oui
Il y a eu la mode
Où on laissait tout pousser
Il y a 30 ans
L'épilation totale aussi
Il y a eu l'épilation totale
Il y a quelques années
Mais le problème c'est que
La mode change
Ah bien sûr
Et il y a beaucoup de femmes
Qui s'étaient notamment
Fait épiler définitivement
Ah mince
Ah oui
C'est jamais réellement définitif
Mais ça dure quand même
Une dizaine quinzaine d'années
Ah quand même
Quand même
Et donc
Le problème c'est qu'elles sont plus à la mode
Elles ont fait
Une épilation complète
Et donc voilà
Il y a des nouvelles techniques
Des nouveaux métiers
Qui se créent
Après l'implantation
De poils capillaires
Pour le crâne des hommes
Et bien
Il y a des médecins
Aux Etats-Unis
Qui se sont spécialisés
Dans l'implantation
De poils de foufoune
Et donc pour
Attends une question
Et donc
Ces poils là
Ils les prennent d'où ?
Bah dans le cul
Bien sûr mon avis
Non ils les prennent
Du bas de la nuque
Je crois que c'est un peu
Le même
Donc c'est les cheveux
Oui c'est les cheveux
C'est pas le même
La même texture non plus
C'est pas tu vois
C'est vraiment la foufoune
Toute douce
La mode n'est pas encore revenue
Au poil de 20 cm de long
Donc en général
Sur quelques millimètres
Ça fait bien l'effet
Ça marche bien
En tout cas
Le principe est pas mal
Parce que ça permet
Surtout de changer
Tu veux un V
Tu fais un V
Ah bah ça je veux faire un Y maintenant
Ou un Z
J'en sais rien
Et bah tu repasses
Chaque charnière comme ça
Et tu te fais
Un petit pot comme tu vois
Chaque charnière
Alors tu pourrais faire
La rigueur des motifs
Comme un tatouage en poils
Alors il y a en effet
Merci Laurent ton père
De m'aider là dessus
Comme il y a du tatouage
Définitif de sourcils
Il y a du tatouage
Maintenant de poils pubiens
En effet
C'est une nouvelle
Une nouvelle catégorie
Dans le métier de tatoueur
C'est le tatouage
De poils de foufoune
Du faux poils de foufoune
Alors il y a
J'en sois une sorte de fatigue
C'est pas si facile à faire
Attention
Intellectuelle
Je te comprends
Est-ce qu'il y a aussi
Cette mode
Le nom m'échant
Je n'en retrouve plus
Après le mulet
Le moulé
Par exemple
T'avais aussi
Une mode
Bon assez
Assez réservée
Quand même
Il y a pas énormément de filles
Qui ont fait ça
C'était
Après cette
Une épilation définitive
C'était de se faire tatouer
Un objet
Ou alors un animal
Qui utilisait
Dans le tatouage
Ta partie
Ah oui
Comme le cul d'un cheval
Par exemple
Voilà par exemple
Il y a Cécile
Qui nous rappelle aussi
Qu'il y a les couleurs
On va faire des petites couleurs
Des petites teintes
Bien sûr
Blond, bleu
Alors il y a eu une mode
Qui était
Mais ça on en avait parlé
Déjà l'année dernière
Chez les ultra féministes
Américaines
Qui consistait
A se laisser pousser
Les poils
Sous les bras
Et de se teindre
Les cheveux
Les poils sous les bras
Et les poils de la foufoune
De la même couleur
Et souvent c'était
Plutôt dans les
Verts fluo
Les roses fluo
C'est drôle
Pour harmoniser
Chacun va le faire
Mais exactement
Loin de moi
L'idée
Enfin le souleur
Le bras quand même
Donc voilà
Voilà un petit peu
Ce qui concerne
La foufoune
Mais bien sûr
Les hommes ne sont pas
En reste
Ah
Et oui
Parce que
Le capitaine Web
N'est pas seul
C'est pas le seul homme
A se raser les poils de l'écouille
Putain
Non
Il y en a d'autres
Il y en a plein
Je m'en veux même plus
A démentir maintenant
Vas-y
Mais tu peux taper
En fait c'est vrai que tout le monde le pense vraiment maintenant
Mais c'est vrai en plus
Et comme le disait le grand sage Tumbu
La répétition créait la vérité
Merci Tumbu
Merci Lorto
Et donc en effet chez les hommes ça arrive aussi
Donc il y a des tatouages qui se font sur le phallus disons-le
Bon ça existait déjà
Ça existait déjà sauf que
Ça va faire mal quand même
Je m'étonne
Ça va pas être
Et surtout qu'en plus ce tatouage je présume et je suppose
On doit te le faire quand tu bandes
Parce que non
Alors ton père
Non c'est une question
Alors là je sais
Alors là je t'avoue
J'ai jamais été vérifié
Parce qu'il est pas pareil si t'es en érection ou pas
Pour le coup
C'est vrai
Ah pour toi si
Tu sais peut-être qu'il étend comme les pots de bête
Quand tu fais ces choses au soleil
Il a raison alors ton père
Alors ton père il se fait tatouer
Le tatouage il est là
S'il est dans la pièce d'à côté
Il se fait tatouer
C'est un chantier quoi
Il y en a pour deux ans
Les mecs qui sont plusieurs
Il va chez le Ramein
Il prend un tropeau de peinture de 5
Ah oui non là c'est
Dialou c'est tout
Là il fait appeler à l'architecte intérieur
Ça doit être
Le temps qu'on brasse
Appeler à décorateur
Bon allez
Où c'est que j'en étais pardon
Peut-être une pompe à bite
Avec juste
Tu vois avec
Juste une sorte de capot
Que tu ouvres
Pour avoir l'espace
Qu'est-ce qu'il y a
C'est pas bien
J'essaie de visualiser
Tu crées
Attends explique moi
C'est quoi le ouvrant de la pompe à bite
Voilà c'est ça
Tu crées si tu veux un vide
Pour faire augmenter le truc quoi
Ouais
Voilà
Et après
Il y a une sorte
Si tu ouvres le vide va sortir
Ouais effectivement
Ça pose problème
J'ai compris
C'était pour faire quoi
Pour tatouer la bite
Ouais
Une pompe
C'est une pompe à bite
A tatouer
Une sorte de pompe à bite
Pour le faire grossir dans le truc
Et après là t'as voilà
Ouais ouais
Tu prends du viagra sinon
Très bien
Ouais sinon
Je vais pas tout saisir
Je te ferai un schéma
Fais un kickstarter
Je pense qu'il y a moyen
Et après donc
Alors est-ce que tu sais
Captain Up
Que l'épilation
Définitive au laser
Des poils de couilles existe
Je suis vraiment heureux de le savoir
C'est une intervention
Qui ne coûte pas si cher que ça
Ça doit être douloureux non
Pour 1000 dollars
Tu peux te
Adieu à tes poils de couilles
Quel intérêt
Bah ça peut avoir de poils de couilles
Oui mais est-ce que tu
Oumet peut-être
Quoico
C'est que le plaisir
Pour le Captain Webb
C'est peut-être justement
Le rasage en tant que tel
Et donc si tu es fait
Une épilation définitive
Tu perds ce plaisir
Ah je sais pas
Je sais rien
Parce que je me suis jamais rasé
Oh là maintenant
Oh le déni
Bref
Je discute même plus de ça
Vas-y
C'est pas possible
De mentir de la sorte
Je vous renvoie tous
A l'épisode avec Icoine
Tu devrais avoir honte
Bon et on va finir un petit peu
Enfin
En tout cas finir avec les couilles
Il y a aussi la nouvelle
Technique de lifting
Utilisée par l'Estaing
Et qui pour le coup
Est très peu
Très peu cher
Ah
Il suffit
Je sais pas
Je pense que pour
2-3 euros
Tu te fais tout le corps
Parce que
C'est tout simplement fait
Avec du scotch
Alors
Ça devient un peu intéressant
A voir
Mais le principe
Est bien sûr
De
Tu avais déjà vu ça
De se retendre
Non mais on va pas
Sur le même site
T'avais déjà vu ces trucs là
Et donc tu te scotches
La gueule entière
Alors attention
Il y a quand même
Des figures imposées
Si tu veux que ça marche bien
Et que
Et que ça te tente bien
La peau comme il faut
Tu fais pas ça
Un coup de scotch
N'importe comment
Alors ton père
Il faut partir
Du bas du naseau
Aller sur la joue
Et puis du haut de l'oreille
Aller je sais plus où
Enfin bon
Renseignez-vous là-dessus
Si vous voulez
Mais en tout cas
A priori ça marche
Toutes les stars
Lady Gaga et tout ça
Elles font ça
Elles font du scotching
Elles sont à fond dedans
Et là
Elles sont contentes
Alors il y a aussi
Une nouvelle technique de coiffage
Qui se fait en chalumeau
La bougie
C'est une technique
Intéressante
Je me suis fait scotcher
Chez le coiffeur
Donc c'est au Brésil
Surtout que vous trouvez ça
C'est pour éviter
D'avoir des fourches
Au niveau des cheveux
Et donc
La technique est de brûler
Ça a l'air d'être un peu
Dans une prison ton truc
Non non non
C'est dans le sens
Le coiffure brésilien
Excuse-moi
Je sais pas pourquoi
Tu dis ça
C'est étrange
Peut-être parce qu'il y a des barons
Partout
Avec les filles
L'air d'avoir un uniforme
Après je m'avance peut-être
Avec le visage en son
Je sais pas
C'est pas que ça
C'est un sens
Le coiffure brésilien
Donc voilà
Alors t'as fait tout ton corps
T'es bien
T'as les cheveux
Ils sont nickel et tout
Après il faut un peu
Se détendre un peu
Parce que ton corps
Ne sera jamais bien
Tu seras jamais bien
Dans ton corps
Sans une bonne détente
Et alors là
On va tout de suite
En Asie
Où une technique
Une nouvelle technique de massage
Fait Führer
C'est la technique du piton
Ah ouais
C'est à dire que
On te met
On te met des pitons
Sur le corps
Et qu'ils vont
Comme ça bouger
Bon alors attention
Il y a quelques risques
Quand même ils te préviennent
Et donc ils vont te masser le corps
De manière complètement naturelle
Et en harmonie avec la nature
Bien sûr
Et donc tu te places
Là
Je vais vous montrer
Cette dernière
Est partie pour se faire
Masser par deux pitons
J'en peux plus
En mettant de conneries
C'est que
Plus ça va aller
Plus ça va être pire
Parce qu'il y a de plus en plus
De monde sur la planète
Donc de plus en plus
De trucs de cons
Ah bah oui
Oui c'est sûr
Allez on finit vite fait
Ah oui
Je ne pouvais pas vous parler
De soins du corps
De peau et tout ça
Sans vous parler
Des soins dédiés à l'anus
Bien sûr
Ah oui évidemment
Alors
Épilation aussi
Je ne peux pas finir
Une nanoplastique
J'ai même dit qu'il y a des épilation
Oui non c'est du classique
Mais
Il y a des masseurs électriques
De trous de balle
Je ne savais pas
Si si ça existe
Des masses
C'est un peu comme
Un god michel
Si tu es électrique
Sauf que
C'est adapté pour l'anus
Voilà
C'est adapté
C'est adapté sur tout
Pour
Selon les diens
Et ça ressemble à quoi ce truc
Ça ressemble à
Ce que tu racontes
Ça ressemble à un sextoys
Quand même
C'est plutôt genre
Trois branches comme ça
Qui vont pivoter
Un petit peu
Tu sais comme
Les rasoirs électriques
Qui ont
Trois
Lames circulaires
Tu vois
Qui bougent un peu
Dans tous les sens
Là c'est un peu le même principe
Pour te masser
Complètement l'anus
A 360 d'anus
Et quel est l'intérêt
En fait
Je ne comprends pas bien
Alors l'intérêt
Du massage
Explique nous
Quo quoi c'est l'intérêt
Du massage d'anus
Parce que c'est
L'intérêt du massage
De l'anus
C'est
Et que tu chies mieux
Déjà c'est
Mieux de te sentir
Dans ton corps
Bien sûr
C'est pour prévenir
Les hémorroïdes
C'est pour
Non non non
Pas mal
Argument santé
Alors par contre
Vous savez que
Alors ça
J'en parle
Ouais non mais revenons
On est justement
Dans les trucs
De l'anus
Non non
Alors c'est pour
Avoir un anus
Bien ferme
Éviter notamment
Tout ce qui est
Un anus bien ferme
Non non
C'est quoi donc
Quand tu
Un peu tu sais
Comme ça
Bon
A la continence
Comme ça
Le petit père
Qui là je trouve
Ah parfait
Voilà
Ça évite tout ça
Et puis
Et puis je pense
Que c'est
Ça raffermit en fait
Le sphincter
Les parois
En effet du sphincter
On reste sur l'anus
Et deux dernières
Techniques
Et puis je vous
Libère
De cette rubrique
Beauté et soins
Saviez-vous
Que les stars américains
Elles ne le disent pas trop
Mais il y en a une
Qui l'a dit
Je crois que c'est
Sandra Bullock
Qui l'a dit
Dans une interview
Je suis fait ma sécu
Nouvelle technique
C'est vrai
Elle l'a dit
Tout à l'heure
Tu t'es approché
Ils ont une nouvelle technique
Pour lutter contre les CERN
Et ben c'est la crème
Hémorroïdaire
En effet
Qui aurait des propriétés
Eh ouais
De l'anox
Dans la chaîne
De la crème hémorroïde
Pour se mettre
Un peu sous les yeux
Comme ça
Pour regonfler
Un petit peu
Les stars
Devent avoir
Le visage dégueulasse
Quand même
Tras les meufs
Elles sont recouvertes
De fiante
De pigeon
De sperme
De taureau
Et de crème hémorroïdaire
En petite quantité
Avec un lifting des couilles
Les belles la vie
Et bien sûr
Je ne pouvais pas
Ne pas finir
Par ce bon vieux classique
Qui est peut-être
Lavement anal
Bien sûr
Pour être bien frais
Complètement dans son corps
Avoir cette impression
De vide
De fraîcheur
Eh ben
C'est
Attention tu as des salons
Spécialisés maintenant
Dans le lavement anal
Tu fais que ça
Il te vide
Complètement
Tout au long de la journée
Et puis tu te niques
La flore intestinale
Mais non
Non
Il faut le faire une fois
De temps en temps
Tu ne fais pas
Tu ne fais pas tous les jours
Alors ton père
Explique moi Manox
Et puis c'est pas que de l'eau
Et toi c'est quoi
Une fois de tous les mois
Apparemment
J'avais vu un documentaire
Là-dessus
Un documentaire
Un extrait
Où quelqu'un disait
Un documentaire
C'est vrai
Il y a vraiment des centres
Mais il aurait bien raison
Il aurait bien raison
D'aller se faire un nettoyage
C'est sain
C'est très sain
C'est conseillé
Très recommandé
En effet
Bah oui
Alors ton père
Tu peux regarder avec tes grands yeux
Gardes ton trou de balle
Et ton fion
Tout dégueulasse
Mais c'est un vrai chantier
Là-dedans
Alors ton père
Fais-moi quelque chose
Au moins Manox
Aura un anus
Il fera un paix
Il s'en tira la rose
La fleur
Je pense pas que ce soit l'anus
C'est un
C'est du rectifrice géant
Hein pardon
C'est plus l'intestin non
De quoi vous parlez
Tout sort
J'essaie de comprendre
Bah oui
C'est l'intestin
C'est la fin de ton intestin
Alors ton père
C'est le gros colon
C'est pas avant l'estomac
Si c'est ça que tu veux
Petit conseil beauté
Pour être
S'en t'air bien frère
Tout cet été
Aussi bien
Jusqu'à la fin de l'année
Je pense qu'avec tous ces conseils
Les gens peuvent
Peuvent y aller
Je vois bien le mec
Si tu veux faire du micro coaching
Soulever des haltères de doigt
En même temps qu'il a un tuyau
Dans le cul
Pour faire laver le cul
Il y a probablement
Non non tu peux faire ça
Je pense
C'est exceptionnel
Merci l'affaire du capitaine
Alors on a l'impression
Que c'est fini
Là on se dit
Ah enfin ça y est
Oui mais vous savez
Pour finir
Fini le tissu de connoisse
Pour finir cette saison
Il nous a prévu un quiz
Vous avez prévu
Non ce n'est pas un quiz
C'est un jeu
Et on répond à tes questions
Oui
Et bah c'est un quiz
Les vacances
Un moment difficile
Un moment terrible
Et survivrez-vous
Dans
Le jeu de l'été
Avec le Captain Food
Alors oui
L'apéro a pensé
Alors que vous vous apprêtiez
A prendre la route
Le train
Ou tout le moyen
De transport infernal
En direction d'une plage
Je vous ai préparé
Le jeu idéal
Pour ne pas connaître
De problèmes de santé
Durant vos vacances
Problèmes de santé
Ou problèmes organisationnels
Vous savez
Il y a tant de risques
Quand tu décides de partir
Comme ça aussi loin
Donc
Dans
Ce jeu
Trois camarades ici
Autant de cette table
Vont s'affronter
Oh merde
Oula
Un fight quiz
Pour ce paquet de Haribo
Que je vous donnerai
Après voilà
Celui qui gagne
Aura le droit au paquet de Haribo
Ainsi
Qu'à toute mon estime
Alors profitez-vous aussi
Sur le chat
Et dans le métro
Vous pouvez en profiter pour jouer
Et essayer de deviner
Les bonnes réponses
De ce jeu
Voilà
Donc
Les règles du quiz
Bah non
Les règles du jeu
Ça va être séparé
En 5 parties
Oh merde
Oh putain la vache
On n'est pas encore rentrés
4 parties
Chacune correspondant
A une activité indispensable
De vos vacances réussies
Soit
Le voyage
L'hébergement
L'alimentation
Et le loisir
Pour chaque situation
Pour chaque partie
Je vous met en situation
Ravion
Comme dans un jeu de rôle
Oh génial
D'accord
Voilà
Vous allez devoir sélectionner
Les lieux
Endroits
Compagnies aériennes
Etc
Que vous allez devoir utiliser
D'accord
Comment vous allez faire
Et bien tout simplement
Je vais vous donner
Un budget
3 options à chaque fois
Oui
Alors imaginons par exemple
Pour les premiers 3 compagnies aériennes
Ça s'appelle un quiz alors
Pour chaque option
Je vais vous donner
Le pire commentaire
De la fiche Google Maps
Ah
Et le meilleur commentaire
De la fiche Google Maps
Pas mal
Ça va être à vous
De trouver
Quelle est la compagnie aérienne
Qui est le mieux notée
Alors attention
Vous n'avez pas le droit de tricher
On ne consulte pas internet
Non non non
Vous avez compris le principe ?
Oui
Alors celui donc
Qui devinera
Ou ceux qui devineront
Quel est
Parmi les 3
La meilleure
D'accord
Gagnera un point
Un point
Mais
Pour s'amuser un peu
Je vous ai fait des bonus
Donc
Je donne une fiche descriptive
De vos 3 bonus que vous avez
On a des personnages et tout ?
Non non
Tu peux faire ce que tu veux
Tiens hop hop
Alors
Les bonus
Un joker
Faut pas que je le dise
Ou faut que je le dise ?
Tu peux le dire
Un joker qui vous permet
De récupérer un point
Même si vous vous êtes trompé
Ou de gagner 3 fois plus
De points sans S
J'ai pas compris
En cas de bonne réponse
Voilà en gros
A jouer avant d'avoir la réponse
Il faut le dire avant
De donner sa réponse
De quoi ?
Le bonus
Ah c'est vache ouais
Il faut le dire avant
Que moi je donne la réponse
En tout cas
Oui mais après que t'aies posé la question
Oui après que j'ai posé la question
Bien sûr
D'accord
Voilà
Le bonus du dictateur
Où après que chacun a eu sa question
Vous pourrez choisir
De changer la réponse
D'un de vos camarades
Oh c'est génial
Est-ce qu'on peut utiliser plusieurs bonus ?
Non t'en as qu'un de chaque
Attends j'ai pas compris
Le bonus du dictateur
C'est à dire attends
Maintenant que si il répond A
Moi je réponds B
Si je dis bonus du dictateur
Je prends A
Et lui il prend B forcément
Non
Tu regardes la tienne
C'est juste la sienne que tu changes
Tu dis ah bah non
Tu vas prendre plutôt ça
Ah c'est lui
D'accord
Tu changes sa réponse
Et moi je garde la tienne
Et toi tu regardes la tienne
Bien sûr
Et enfin l'anti-bonus
Qui a eu l'un bonus
Joué par l'adversaire
Et combien
Un chacun on a seulement
Un chacun
Exactement
Oui mais attends
D'accord
Effectivement
T'as combien de questions ?
Vous n'êtes pas obligé
De les utiliser
T'as combien de questions ?
Il y en a beaucoup
Jeux de merde
D'accord
Je te reconnais un côté un peu jeu
Ah bah bien sûr
Et pas seulement
C'est l'été quoi
C'est l'été
C'est de la merde
Et donc le gars
Aura son truc
Alors on va commencer
On a rien de plus
Qu'un truc de Haribo
Quand même pour nous mettre un peu
Si t'as une vieille bouteille de coca ouverte
Et un bubblebiz original
Voilà
Tu peux pas nous promettre
Je sais pas un truc un peu
Je t'offre une halter de doigts
Une halter de doigts
Les belles halter que j'ai fabriquées
D'accord
Vas-y on commence à jouer à la bordelle
Allez vas-y
Je te sens pas emballé par l'idée
Si si ça a l'air génial
Je vais commencer
Allez vas-y commence
Vous allez donc partir en vacances
Vous avez décidé de partir cette année en Bretagne
Pays de toutes les merveilles au bord de la mer
Mais non il veut pas y aller
Pour cela
Quoi de mieux que de prendre l'avion
En Bretagne
Faut prendre le train
Mais non non vous allez prendre l'avion
Rapidité économie
Sont vos fétiches
Vous va donc à la recherche de la meilleure compagnie aérienne
Voilà
Voilà c'est long
Première
C'est que des compagnies de merde
Le meilleur avis
Sur Google Maps
Service exceptionnel
Patience et pertinence
J'ai été impressionné par tant de professionnalistes
Oh la vache
Ça c'est un communiquant de la boîte
Le pire commentaire de l'affiche
Extrêmement mauvais
Unitoile est encore trop pour cette agence
J'ai dû me rendre à leur bureau d'opéra
Pour enfin trouver quelqu'un pour m'aider
Air France
Être assis 8h
C'est des vols internes
Être assis 8h dans le siège du milieu en économie
Sur un Airbus A340
Était le purgatoire
Attends une question
Parce que ok c'est un vol interne
On s'en fout
C'est toutes les compagnies aériennes
On s'en tape
T'as juste à me dire
Laquelle parmi les 3 compagnies
Air France
C'est un vol interne ou pas ?
A mon avis c'est une viriale d'Air France
On s'en fout
Deuxième compagnie
Que ce soit de la Bretagne ou ailleurs
On s'en tape
J'ai rien compris
C'est compliqué
Tu n'as pas donné les 3 réponses
On donne un truc ?
Non non non
Sur Google Maps par exemple
Tu as une fiche par exemple
Pour la compagnie aérienne
D'accord
Donc je te lis le meilleur avis de l'affiche
Et le plus mauvais avis de l'affiche
Ah sur la même compagnie
Voilà
Oui mais d'accord
Mais il faut que tu donnes les 3 noms de compagnie
Oui mais attends
Non non je ne te donne pas les noms de compagnie
Justement
Ce serait trop facile
Air France pour la première
Tu dis que c'est Air France
C'est bien
Je vais vous donner deux autres
Et vous allez devoir me dire
Quelle est d'après vous
Laquelle des 3 compagnies que je vous ai donné
Qui a le plus d'étoiles
Tu comprends ?
Non je me suis un peu tout
Non non non
On a compris
C'est quoi on est en compte au truc là
Non non tu vas voir
Ok
Ça c'était la première compagnie
D'accord
Vous avez compris
Je vous ai donné le meilleur avis
De l'affiche de la compagnie
Ça on a compris ça y est
Maintenant je vous donne une deuxième compagnie
D'accord
Mais c'est quoi la compagnie ?
Je ne vous le dis pas
Bah je croyais qu'il fallait juste conduire
Lequel a le plus d'étoiles
Tu peux nous donner les noms alors ?
Bah non si je vous donne les noms
C'est trop évident de trouver lequel a le plus d'étoiles
Bah non
Pas fort
Dans un meilleur avis
Un mauvais avis
En fait c'est comme le jeu américain
On donne les réponses
Il doit poser la question
C'est ça ?
C'est Jopardy
J'ai rien compris
C'est vraiment du mal les gars
On doit Jopardy là
Question pour un champion ?
Ok ok ok
La première ça va vous mettre dans le bain
Deuxième compagnie
On a du mal à rentrer dedans
Je vous donne le meilleur avis
De la deuxième compagnie
Ouais on a compris ça
Ok le vol est vraiment pas cher
Mais on a payé 55 euros
De frais de bagage supplémentaire
C'est plus cher que le billet
EasyJet
Ça c'est le meilleur avis
Oui ça y est
Ryanair
Deuxième avis
C'est le plus mauvais de l'affiche
Merci de ne pas avoir écrasé l'avion
Mais c'était de loin
Ma pire expérience aérienne
Il y avait tellement de turbulence
Que j'ai remis en question
La capacité des pilotes
L'avion a secoué de gauche à droite
Plongé et remonté si souvent
Que j'ai littéralement regardé
Mes compagnons de voyage
Qui étaient assis devant moi
Sautés de leur siège à plusieurs reprises
Et s'écraser la tête sur la fenêtre
Je suis resté assis là
Pensant que ça allait être
Mon dernier souffle
J'ai pensé à un moment
Que c'était seulement moi
Qui avais peur
Mais j'ai remarqué alors
Le mec de devant en train de prier
Le vol le plus effrayant de ma vie
Pour seulement une heure
De Paris à Milan
Un cauchemar sans fin
De montagne russe
Une heure de Paris à Milan ?
Oui
À l'italien
Alors là franchement
Troisième compagnie
Je comprends qu'il y a eu
De la secousse quoi
Une heure de Paris à Milan
Comme il fait
Meilleur commentaire de l'affiche
De cette troisième compagnie
Si on respecte les consignes
Le voyage se déroulera sans encombre
N'en déplaise à ceux
Qui ne lisent pas les consignes
Deuxième avis
C'est une compagnie low-cost
Dans toute sa spandeur
Si vous arrivez 5 minutes
Après la fin des enregistrements
Grève des transports
Ou travaux sur l'autoroute
On vous propose
Deux choix
Partir sans bagages
Et les envoyer en destruction
Si si
Ou partir deux jours plus tard
Riener
Alors à votre avis
Vous votez pour quelle compagnie ?
Vous prenez la première
La deuxième ou la troisième ?
Je comprends pas
C'est nul ton truc là
Bon tu dis la première
Ouais je dis la première aussi
C'est les votes Google Maps
C'est le nombre d'étoiles
C'est pour ça que ça ne veut rien dire ton truc
La première de quoi ?
La première qu'il a énoncé
Elle dit un
Ah je dis un
Un
Un ?
Tout le monde ?
Pas de bonus ?
Non
Mais j'ai pas compris en fait
Encore
C'est vrai que c'est obscur
Oui mais c'est grave
Ça va venir
J'ai compris l'idée
Mais c'est obscur
C'est pas obscur du tout quoi
T'as trois questions en une quoi
Faut que tu trouves le nom
Faut que tu trouves le truc
Enfin c'est compliqué
Mais non c'est très simple
On a compris ton principe
Moi non
C'est juste que
Déjà
Tu peux pas savoir
Combien d'étoiles il y a
C'est même pas logique ton truc
Ça peut être complètement illogique
Il peut y avoir sur une compagnie
Qui a jamais craché ou quoi
C'est le seul plus cast
Une note avec trois étoiles
Et sur une compagnie
Genre Lufthansa
Où t'as dix mecs
Qui ont mis cinq étoiles
Puisque t'es payé pour
Ok stop
Il y a rien de logique
Dans ton truc
Et en plus de ça
On a jamais
Tu donnes pas le nom
Il faut qu'on
Et en plus de
Enfin
Le mec
Jamais tu présenteras un jeu
De ta vie
On s'en fout
Mais sûr mec
C'est pas possible
C'est pas une démocratie
Vous avez pas le choix
Donc on a dit un point chacun
Vous aviez raison
C'était bien Air France la première
Et la deuxième
C'est à l'Italia
Et c'est un faux commentaire
C'est faux
C'est notre aventure
C'était EasyJet
Et c'est tout à fait
EasyJet
La deuxième c'était EasyJet
Et c'est tout à fait vrai
C'est marqué sur la fiche
Tout ce que je vais vous dire là
Si tu veux
Et la troisième
C'est quoi alors ?
La troisième c'était Ryanair
Ah j'avais dit Ryanair aussi
Tu me diras
C'est pas très compliqué
De toi à moi Captain
C'est toi qui jauge
Tu prédécides
Quelle est la meilleure compagnie
Ou pas
Non non
Je prends simplement
Les notes
Il a pris les notes
Sur le train les notes
Mais c'est ça
Tu veux rien dire
Pour vous donner une idée
Donc sur Google Maps
Air France avait 3,9 étoiles
EasyJet avait 2 étoiles
Et Ryanair avait également 2 étoiles
Donc vous avez choisi Air France
Vous avez eu raison
Puisqu'ils avaient 3,9 étoiles
C'était les premiers
Alors par contre
Je viens de comprendre le truc
D'après
En fait c'est là
J'étais sûr de la réponse
Que j'aurais dû prendre un bonus
Pour faire le truc
Bah oui
T'aurais pu
Donc je fais en rétroactif
Non
Je prends un bonus
Mathieu
Mais il a déjà donné la réponse
C'est trop tard
J'avais compris le truc aussi
Alors vas-y
Deuxième question
Pas de chance
Un combat de free fight
Improvisé entre des chauffeurs Uber
Et des taxis au milieu de l'autoroute
A retarder votre car
Pour l'aéroport de Beauvais
Vous avez raté l'avion
Le mec de la compagnie aérienne
Vous a fait comprendre
Que le seul moyen de partir
Avant fin août
Était de payer 899 euros
Le supplément
Et de passer vos dégages
A la broyeuse
Heureusement
La SNC fait là
Pour les gros galériens comme vous
Armé de votre mobile
Et de son écran de 2 pouces
Vous voilà sur le site
Voyages SNCF
Mais quel train choisir ?
Sera-ce
Un idée TGV ?
Un WeGo ?
Ou un TGV classique ?
D'accord
C'est ça
Encore avec les notes Google
C'est ça ?
On est d'accord ?
Alors non
Parce que là
C'est plus compliqué que ça
Oh putain merde
Non
J'ai rien compris
On a pas fini
C'est des notes sur 5 étoiles
Il y en a
On a trouvé le mieux noté
J'ai une question
C'est quoi le WeGo ?
C'est là
En fait le jeu c'est de comprendre le jeu quoi
Là par contre c'est de la triche en ton père
Ou tu sais ce que c'est WeGo
Ou tu sais pas ce que c'est
Ne t'inquiète pas
Les indices des commentaires devraient te le dire
Premier
Commentaire positif
Le premier c'est quoi ?
C'est dit TGV ?
Il y a TGV, il y a TGV et WeGo
Attends attends attends
Juste un truc
T'en as combien des questions comme ça ?
Oh j'ai une dizaine de pages
Merde
Idée TGV
Le premier c'est Idée TGV
Commentaire positif d'Idée TGV
Merci Laurent de nous avoir permis de passer notre meilleur moment en train
Pourquoi Laurent ?
Le vendredi
Il connait le coup de train
Le vendredi 29 avril Paris-Bordeaux
Grâce à vous
Ce moment restera inoubliable pour un futur marié
Ah il a rencontré un Laurent célèbre peut-être
J'en sais rien du tout
Ou alors un futur marié s'est fait choper dans les chiottes par quelqu'un
Par un Laurent
Par Laurent Wulzi éventuellement
C'est un mystère
C'est un mystère total
Mais avec ce commentaire m'est ému un peu
Le plus mauvais commentaire
Service client déplorable
J'ai acheté un billet ID TGV en Idée TGV
Ah bah c'est Idée TGV ça
Oui ça je me suis dit
Ah bah il est l'air d'excuse moi
Non mais c'est toujours pas compris
Je ne voulais pas cacher je vous l'ai dit
J'ai acheté un billet ID TGV en Idée Zapp pour ma fille de moins de 3 ans
Pour ma compagne moi-même
A bord du train le superviseur m'a dit qu'il est interdit de voyager avec un bébé dans un IDZN
D'accord mais je n'ai pas eu le choix
L'application m'a sélectionné automatiquement cet espace
Le contrôleur me demande de voyager sur le train pontin
Entre Bayonne et Paris
Avec mon bébé de 11 mois sur les genoux
Ah l'enculé
Le gros bâtard
Après vérification
Il apparaît qu'il est tout à fait possible de voyager avec un bébé dans l'IDZN
Ce sur quoi
Lyotard a répondu
Je confirme
J'ai pris un billet IDZN pour voyager tranquille
Car je suis très fatigué
Et cela fait 3 heures que je suis à côté d'une famille avec 2 jeunes enfants
Dont l'un d'eux ne cesse de parler et de chanter fort depuis le début du voyage
Parce qu'il n'a pas eu le contrôleur encore peut-être
Alors là je confirme
Parce qu'il m'est arrivé de prendre un idée connerie là
Et normalement dans l'IDZN
On te vend du calme
Et moi c'est un truc que je déteste
Tiens vous me permettez une anecdote ?
Vas-y vas-y au contraire
Une fois je voyageais en TGV
Je voyage souvent en TGV
En première place
Oui toujours
Et je sélectionne toujours la place isolée
Je ne veux pas quelqu'un à côté de moi
Je ne veux pas
Et un jour
En classe totalement saine
Payé le prix fort quand même
Vlatipa et une dame se ramènent
Avec un berceau et un bébé
Elle met le bébé à côté de moi
Et à côté d'un autre fête qui était devant moi
Et elle se casse
Et le truc ça me met à gueuler
Mais les poumons ont d'acier quoi
Et donc le mec et moi on se regarde
Et c'est quand même étrange
Et triste
Moi la dernière fois que j'ai pris le train aussi
Il y a un truc un peu comme ça
Par contre j'étais de l'autre côté
J'arrive
Il ne restait plus que des premières classes
Pour le TGV pour aller à Marseille là
Et je rentre dans le truc
Et là je vois que des gens super
Première classe tout le bordel etc
Et là on arrive
Putain
Le gosse qui se met à hurler
Il y avait les deux meufs devant
Elles en pouvaient plus
Et au bout d'une heure
Elles étaient comme ça
Elles étaient
Chut
Putain
C'était assez
Et alors pour terminer
C'est très bien de faire chier les gens
Parce que je ne l'ai pas terminé
La meuf revenait de temps en temps
Et comme elle revenait
Évidemment
Vous ne l'avez rien dit quoi
Le bébé voyant sa maman
Et bien il ne gueulait plus
Et donc on était comme deux
On dit
Mais attendez il gueule tout le temps
Mais la dame
Mais non vous voyez bien
Il est tout calme
Et alors on repartait
Et il regueulait
Et ça a duré 5 heures
Non mais c'est pas possible
Attends la meuf
Elle a laissé son gamin
Elle était juste à côté
C'était étrange
Elle l'attendait
Elle était juste à côté
Ton histoire
Elle tient pas de boule
Alors ton père
Ah non
Une fois que les doubles portes
Antiboui se ferment
Un bébé gueulé
Je peux dire que
Les doubles portes
Antiboui
Tu ne laisses pas ton oise
Tout seul
Comme ça sur ton oise
C'est bizarre
Bon allez
Est-ce qu'on part ton oise
Quand même
Parce que là
On n'a pas fini
On va au fait
Que commencer les gars
Le deuxième avis
Concernent Ouigo
Il a été trouvé
Sur Ebay Club
Le avis positif
Je recommande vivement
Je n'ai jamais eu
Aucun problème
C'est Ouigo
Oui mais je l'ai dit
Le prix défi
De concurrence
Surtout lorsque
L'on s'y prend tôt
Ne pas oublier
D'ajouter les voyages
A la commande
Sinon le supplément
Sur place
Coûtent super cher
L'avis négatif
J'achète des billets
Tres environ 4 fois par an
Et pour la première fois
De ma vie
Je me suis trompé
Dans les dates
Je me rends compte
Immédiatement de mon erreur
Contacte le service client
Ce dernier me répond
Qu'il n'a pas le droit
De rétractation
Il n'y a pas d'annulation
Remboursement possible
Nous sommes 3 mois
Avant le départ
J'ai jeté 60 euros
Par la fenêtre
Ah c'est triste
Enfin
L'avis TGV classique
L'avis positif
Même si le prix est élevé
Le confort est agréable
Et le train ponctuel
Pas de grève pour une fois
L'avis négatif
Ça ne doit pas être le même
Excusez-moi celui-là
Je dois bien avouer
Que j'ai ri tout ça
Le 5 minutes en le disant
Vas-y
J'ai utilisé hier
Le 16 décembre 2015
Les toilettes de première classe
Grosse surprise
Je me suis assis
Après avoir essuyé
Et mis du papier tout autour
Je suis un homme
Et le WC est trop bas
La cuvette
N'est pas assez ronde
Du coup
J'ai ma partie intime
Qui touchait l'intérieur
De la cuvette
Pourtant au repos
J'ai dû me nettoyer
Avec leurs produits bleus
Le temps de refaire
Les toilettes chez moi
Les WC de seconde classe
Sont plus hauts
Donc ça passe
Je suis surpris
Que personne en première
Ne se plaigne
Ah la vache
Il est du champion du monde
Quand même
Quel est ce type
Absolument
Et alors
Qu'est-ce que tu veux
Qu'on réponde à ça
Alors
Quelle compagnie
Il a mieux noté
Est-ce que c'est IDTGV
Est-ce que c'est Wigo
Ou est-ce que c'est TGV classique
Elles sont toutes notées
Sur 5 étoiles
Je dirais
Laquelle choisissez-vous
IDTGV gérée
Pour le rapport
Quel était pris
Attends
Je mets un bonus sur lui
Vas-y
Je dis que lui
Il met Wigo
Donc tu choisis
Le bonus dictateur
Tu l'oblige
A choisir le Wigo
D'accord
Quel enculé
J'utilise le bonus triple
Sur TGV
Le triple sur TGV
D'accord
Le bonus donc
C'est le joker
Le joker
C'est bien
Ça c'est quoi le joker déjà
L'antibus c'est quoi
Ah oui c'est annulé
Il connait pas son jeu
Non moi j'ai oublié
On y comprend
Moi je mise sur TGV
Alors d'accord
Attends
Donc Manox utilise
Le bonus dictateur
Non ah oui c'est Manox
C'est ça
Lors ton père utilise
Son choker sur IDTGV
Non sur TGV
Ah oui sur TGV
Toi tu choisis le TGV
Toi tu choisis
TGV j'ai pu dire
Vous avez perdu les mecs
Donc 2 TGV et un Wigo
L'IDTGV
C'est le dernier TGV
A 2,2 étoiles
Ah merde
Le TGV classique
A 3,5
Ah
On a gagné
Le Wigo à 4,5
Oh
Merci Manox
Quakos
Gagne un point
C'est magnifique
Franchement
Celle là je l'avais pas vue venir
Honnêtement
Putain merde
Et oui le Wigo est mieux noté
Faut savoir que le Wigo
C'est ses trains TGV
Somme toute classique
Mais attends
Alors ton père
Gagne un point quand même
Ah bah non
C'est pas ça que j'ai compris
Dans ton truc
Bah non j'ai perdu
Bah non est-ce que c'est soit
De récupérer un point
Même si vous vous êtes trompé
Ah oui c'est vrai
C'est juste qu'il a pas eu 3 points
C'est sympa merci
Ah merci Quakos
Je vais gagner je rêve
Bon en ce moment
Y'a que Manox qui a un point
Vous êtes à 2 chacun
Bah vous voyez c'est ça
Voilà
Quakos et Manox à 0
Non Manox à 1 point
Il a répondu juste à la première question
Effectivement
Alors le Wigo c'est ce train par exemple
Qui va à Paris
Tu peux voyager pour 20 euros
Par contre
Il s'arrête à Marne-la-Vallée
Ah ouais
Alors après t'es obligé de repartir
Avec le RER et c'est l'enfer
D'accord
Merci
Gros quoi que nous dit
Il n'y a aucune logique dans ce jeu
Non c'est vrai
Je te le confirme
T'es pas pour ça
C'est bizarre
Ça aurait pu être plus punch
Attends
Vous voilà la gare
Pas de chance
Une compagnie entière de scouts
S'est jetée sur les rails à Melun
Et l'intégralité du personnel
Les SNCF s'est mis en grève
Pour une raison inconnue
Il ne vous en reste plus que le covoiturage
Si tu voulais partir enfin
J'en veux cette ville maudite
Vous trouvez un cybercafé
A côté de la car de Lyon
Pratiquant des prix très honnêtes
Avec un personnel très sympathique
Vous pouvez ainsi chercher
Le conducteur idéal
Sur Blablacar
Pour vous emmener
Ces 3 personnes vous semblent parfaites
Mais lequel choisir ?
Alors là c'est carrément
Sur des utilisateurs de Blablacar
Qu'on va avoir
Ah ouais
Je peux dire je me suis fait chier
3 utilisateurs sur Blablacar
Qui manifestement
Se démarquent des autres
Benjamin
32 ans
La vie positive
C'est le vrai nom ?
Hein ?
Oui
Manox
La vie positive
D'un certain Benjamin
Ayant la même photo profil
Que le conducteur
Très bien
La vie d'Aurélie
Oh full experience
Je vous le fais avec l'accent anglais
Vous pouvez choisir aussi Guillaume
31 ans
Marie a dit
Voyage agréable malgré les bouchons
Merci Guillaume
D'avoir bravé la jungle parisienne
Avis négatif
Irina
Ce monsieur
Pour qui j'ai réservé ce voyage
A voyager en avion
Et il était une heure en retard à l'aéroport
Il y avait un bouchon sur la route
Guillaume avait une longue route à faire
Personne ne pensait hélas
En général
L'avion ne se retarde pas
C'est absolument atroce
Mais je tiens à dire
Que j'ai juste un copier collé
Heureusement pour lui
Mon ami a trompé l'heure du départ
Alors tout est bien fini
Elle s'appelle Irina
Elle a fait un Google Trad
En bref
Rappelons-nous que
L'avion n'attend jamais le passager
Donc Benjamin Guillaume
J'aurais dû te dire
Il faut prendre un blablacar
Avec 2-3 heures d'avance
Et enfin
J'en peux plus
Ou alors
Alexandre
L'homme
Au 336 voyages
Sur blablacar
Cet homme est le man max
De la route
Autant de merde tout de suite
Merci à toi Alexandre
Pour ce voyage
Beaucoup de courtoisie
A vous messieurs les jeunes
De prendre exemple
A bientôt sur les routes
Ou dans les airs
L'avis négatif
Ce covoitureur
N'est pas sympa du tout
Plus conduite dangereuse
Il nous a déposé
Là où ça l'arrangeait
Premier métro sur son chemin
On ne voulait rien comprendre
Moi
Ma femme enceinte
Et une demoiselle en panique
Qui n'est pas de Lyon
S'en me retrouvait seule
A 23h
Au milieu de nulle part
Méfiez-vous de lui
Et si vous voulez mon avis
Évitez de prendre la route
Avec cette personne
Ok
D'accord
Benjamin
Guillaume
Ou Alexandre
On cherche le meilleur
C'est ça ?
Ah bah oui
C'est celui qui est le mieux noté
Benjamin
C'est lequel celui du milieu déjà ?
Guillaume
C'est Guillaume
Benjamin
Guillaume ou Alexandre ?
Non sérieux ?
1, 2, 3
Benjamin
Celui du milieu
Guillaume
Attends
Je veux dire quand même
Benjamin
Mais tu t'es dit
Que le dernier
Il avait 338 commentaires
Ouais
Donc 338 commentaires
Quand même
Il y a quand même des chances
Je pense qu'il soit
Bien noté
Super bien noté
Parce qu'il y a un avis négatif
Qui était dégueulasse
Non mais je dirais Benjamin quand même
Parce que l'histoire de l'avion
La nana elle exagère
Ouais moi aussi
Non ça tu t'es dit Guillaume ça
Non je dis Benjamin moi le premier
Ouais moi aussi
Benjamin le premier
Non toi t'as dit Guillaume
J'ai changé d'avis
Moi je dis je suis du milieu
Alors
Deux Benjamin
Un Guillaume
Félicitations
Vous avez tous les 3-0
Ah c'était le dernier
C'était le dernier
Ouais 338 commentaires
L'homme au 338 voyage
Sur BlaBlaCar
Il y avait des commentaires fantastiques
Où il expliquait que le mec
Comme il se tapait
Genre des centaines d'heures de route
Non non t'es obligé
De rester ici jusqu'à la fin
Tu n'as pas le choix mec
Attends et ok
Et là au niveau des vacances
On en est encore au départ
Ah bah là vous avez enfin trouvé
Un co-voiturage
C'est bien quoi
Ah putain
On va passer à la station service
On revient hein
On revient Manox
Vas-y tu peux commencer à faire le texte
Ah bah non non
Je peux pas
Vas-y vas-y
Bah non
Tu veux une petite bouteille d'eau
Pour pisser ?
C'est tu as ce qu'il y a
Bon alors vas-y vas-y c'est bon
C'est ça le voyage mec
Chapitre 2
L'hébergement
Félicitations
Ah non non non l'hébergement
Vous voilà arrivé
Ok
Manque de chance
Votre co-voiturage est trompé
Vous voilà à Marseille
Au lieu de vous retrouver en Bretagne
Vous devez donc trouver un hôtel
Vite vite
Rendez-vous sur Google Maps
Même à 2h du matin
Vous devriez pouvoir trouver quelque chose
J'ai 3 hôtels pour vous
J'ai l'hôtel
Le New Hôtel Saint-Charles
L'hôtel Gambetta
Et l'hôtel du Petit Paris
A Marseille hein
A Marseille
Ok
T'as des arrondissements ou pas ?
Non
Hôtel
Le New Hôtel à Saint-Charles
Avis positif
Séjour agréable
Chambre conforme à notre attente
Personnel agréable
Propreté irréplochable
Litterie parfaite
On reviendra
Ola
L'avis négatif
Sans aucun doute
La pire expérience
Dans un hôtel de ma vie
Ma femme et moi
Sommes arrivés au New Charles Hotel
Situé dans un quartier
Peu inspirant
Et sale de Marseille
Pour découvrir une chambre minuscule
Plutôt ludubre
Et infestée
Depuis Nesdely
Nous avons immédiatement
Porté plainte
La réception nous a déplacés
Dans une nouvelle chambre
A notre étage
En nous assurant
Qu'il n'y avait aucun problème
Nous nous sommes réveillés
Couverts de piqûres
Photos à l'appui
Et nous avons découvert
De nouveau des punaises de lits
Sur les oreillers
Et le plafond
Ça c'était l'hôtel Saint-Charles
L'hôtel Gambetta
Horrible endroit
Éviter à tout prix
Ça c'est l'avis positif
C'est vrai ?
Oui
Horrible endroit
Éviter à tout prix
Le personnel vous rit au nez
Car vous ne parlez pas en français
Tout a l'air sale et cassé
Pas de toilettes dans les chambres
Pas d'évier dans les toilettes
L'avis négatif
Très désagréable
Au téléphone
Pour réserver une chambre
Pour laquelle on vous dit
Que c'est déjà réservé
Et que tout est en ordre
Et je n'ai jamais de suite
Pour qu'on vous dise ensuite
Qu'on vous rappelle
Que ce n'est même pas enregistré
Personne ne comprenant rien au bouffi
Honnêtement
Ne mérite même pas une étoile
Enfin
C'est quoi la question ?
L'hôtel du Petit Paris
Je vous lis la vivie positive
Alors notre arrivée a été folle
Dans une ruelle étroite
À sens unique
Éventuellement obstruée
Par des camions de livraison
Et impossible de stationner
Pas d'ascenseur sur deux étages
Conseil
De ne pas avoir de gros bagages
Les WC sur le palier
Il y a bien des interrupteurs
Mais ça ne s'allume pas
Le lavabo est fêlé
Ainsi que l'unique glace
Pas d'eau chaude
La douche fuit à vue d'oeil
Des volets pourris
Une vue sur la poubelle
En généralité
Nous nous serions crus
Dans un polar de San Antonio
Ça c'était l'avis positif
Le plus positif de l'affiche
Je ne lui cache pas
Qu'il n'avait pas 5 étoiles
L'avis négatif
Sur l'hôtel du Petit Paris
Éviter à tout prix
L'hôtel du Petit Radégoût de Paris
Réservé pour une amie
Avec grand regret
Bien regarder les photos en détail
Pour éviter la saleté
Et l'état de délabrement
Pas de serviettes de bain
Odeur
Déprimant
Rue infréquentable
J'ai quand même une question
Capitaine Veil
Oui
C'est 3 hôtels
Dont tu nous parles
Parce qu'il y a quand même
Une classification
Pour les hôtels
Avec des étoiles
Oui
Pas les étoiles
Google
Les étoiles
Vous étiez tous des 1 étoile
Non mais vous êtes
Comme vous êtes teubés
Vous ne regardez pas
Le nombre d'étoiles de l'hôtel
On tape dans le bas de gamme
On n'est clairement pas
Non mais c'est ça
Ce que je veux dire
C'est que tu nous sors
Des avis absolument horribles
Moi je dis Saint-Charles
De toute façon
Si les gens
Vendent dans les hôtels
0 étoiles
Ce sera pourri
Non non
Je vais à Saint-Charles moi
C'est minimum des hôtels
Je prends Saint-Charles
Tu prends l'hôtel Saint-Charles
Le premier
Moi j'utilise le bonus du dictateur
Quoique aussi
Il va prendre le dernier
Ah voilà c'est bien
Quel enculé
Et moi je prends le premier
Et toi tu prends le premier
Et Manox
Pareil
Pareil quoi
Je prends le premier
Ah oui
Manox prend le premier
Ok
Et donc Manox
Et notre ami
Lors ton père
Ont un point chacun
Effectivement
Et ouais
Tu sais pour une bonne raison
Et Manox
Parce que c'est l'hôtel de la gare
Donc il y a plus de commentaires
Donc forcément
T'as plus de moyenne
Alors c'est pas terrible
L'hôtel New Saint-Charles
Il avait 3,4 étoiles
Ouais mais il a
Combien de commentaires
Il en a 10 fois plus que les autres
Je suppose
Non non
Ils étaient tous à peu près
La même chose
Ils avaient tous
J'ai choisi des fiches
Qui avaient à peu près
Le même nombre de commentaires
J'ai quand même choisi
Le bas de gamme parmi les fiches
Je suis pas allé sur les hôtels
Qui avaient que des bons commentaires
Sinon c'est pas drôle
L'hôtel Gambetta avait 2,9 étoiles
Le dernier avait 2,8 étoiles
D'accord
Bah là je me suis fait avoir
Parce que j'avais la bonne réponse
Mais attends
Ils ont pas déjà utilisé le bonnet
Ah non c'est Manox
J'ai noté
On court bien la quatrième
Tu veux pas le savoir ça
De déprimer
Malheureusement ou heureusement
Vous arrivez à l'hôtel juste à temps
Pour voir si celui-ci est en feu
Des personnes ressemblant étranchement
Des prostituées badgames
Descendent l'échelle de pompiers
En mini-jupe
On laisse tomber l'hôtel
Et on se replie vers la dernière solution
Airbnb
Votre téléphone on peut plus
Vos yeux non plus
Ces vacances à peine commencées
Sont déjà un enfer sans nom
Ah
On va noter
Aujourd'hui nous allons donc sur Airbnb
Où j'ai aussi galéré
Pour trouver des commentaires
Je vous ai choisi
C'est des commentaires de mec à Marseille
Oui sur des
Oui oui oui
Des locations à Marseille
C'est que des locations à Airbnb
Est-ce qu'on peut connaître l'arrondissement ou pas ?
Non
Est-ce que je ne le connais pas ?
Je ne peux plus
J'ai l'impression que Manox n'aime pas ton jeu
Est-ce qu'il n'est pas joueur ?
Je ne suis pas loin de partager son magie
Premier
Vas-y va pisser
Vas-y
Premier
Si tu as besoin de pisser
Vas-y tout de suite
Parce que c'est pas fini
C'est bon
Il tiens
Je te préviens
Après il va noter les toilettes publiques
Airbnb
Première
Chambre à partager
Chez Tsiya
Commentaire positif de Serge
Accueil convivial
Couchage de très bonne qualité
Commentaire négatif d'Eve
Je n'ai pas particulièrement aimé mon séjour
Elle était gentille
Mais j'ai eu de la difficulté à être allée chez elle
Elle habite dans un ghetto à Marseille
A 30 minutes à pied du métro
Son appartement est petit
Pour le nombre de personnes qui y vivent
C'était une famille de 10 personnes
D'après ce que j'ai compris
Sur les autres commentaires de la fiche
Nous n'avions pas accès à la cuisine
Et le reste de la maison n'était pas très salubre
Je ne recommande pas un séjour là
Le deuxième choix
Est un studio
Une personne en centre-ville
C'est uniquement des chambres partagées
Parce que je sais que vous aimez la proximité
Avec les gens
Le tauxier s'appelle Capitaine
Commentaire positif sur le studio
Une personne en centre-ville
Accueil très sympathique
Studio agréable
Et bien situé
Merci pour ce séjour
Commentaire négatif
L'appartement est très bien placé
Proche du vieux port
Et des métros
Par contre il est un peu cheap
Et très mal insonorisé
L'ensemble est tout de même bien
Vu le prix
Dernière possibilité
L'hébergement chez l'habitant
Le commentaire positif
Accueil chaleureux
Logement facile d'accès en bus et en métro
L'accueil négatif
Sébastien a rendu notre séjour catastrophique
Nous ayant demandé de faire le check-in à 17h
Nous avons donc appelé l'hôte
A cette heure là
Qui nous annonce qu'en fait il est à Lyon
Il va prendre la route pour arriver à Marseille
Nous avons donc dû attendre devant l'appartement
Jusqu'à 21h30
Sous un froid glacial
Enfin arrivé
Il nous demande nos cartes d'identité
Chose que ma fille n'avait pas sur elle
Sébastien a donc refusé qu'elle reste dans son auberge
Entre guillemets auberge
Nous avons donc dû quitter l'appartement
Et nous aventurer dans les rues de Marseille
A 22h30 passées
De plus
L'hôte était au courant de notre venue
Or il ne nous a pas accueillis dans un bon appartement
Qui n'avait pas été rangé
Après le passage d'ancien voyageur
Du peu de temps que nous avons passé
Dans cette auberge
Entre guillemets
J'ai pu constater que les lieux étaient sales
De la poussière moyenâgeuse
Et surtout
Un chat laissé à l'abandon
Et enfermé dans une pièce par son maître
Absent de l'appartement depuis deux jours
Que choisissez-vous
Entre le choix 1, 2 et 3
Le 2
T'as dit que le mieux c'est le 2 ?
Ouais
T'as dit qu'il peut y avoir des pièges
Ouais ouais
Moi je dis que c'est le 3
Moi je dis que c'est le 1
Donc tu choisis le 1 ?
Ouais
D'accord
Tu choisis le 2 ?
Non tu choisis
Non c'est 1, 2 et 3
1, 2, 3 d'accord
C'est facile
Ça a le mérite d'être simple
Et bien c'est
Lors de ton père qui a raison
Effectivement
C'était pas un piège alors ?
Non c'était pas un piège
Le piège c'est que
Je vous dis que c'était un piège
Eh mec
Effectivement
Lors de ton père
Lors de ton père aura donc
Un studio relativement agréable
Alors que vous deux dormirez
Dans un truc absolument horrible
Félicitations
La première avait 2,5 étoiles
Celui que lors de ton père a choisi
Avec 4 étoiles
Tandis que l'hébergement
Chez l'habitant que tu as choisi
Avec 3,5 étoiles
T'étais pas si pendu l'eau
En ce cas là
C'était un commentaire
D'un mec qui a eu une couille quoi
Bah oui
C'était pas un truc récurrent
Non t'as eu 0 points
Mais rassure-toi
Tu vas pouvoir te rattraper
Tu as une question au capital ?
Oui vas-y
J'ai beaucoup de questions ce soir
Non non non
Est-ce qu'on pourra laisser
Un commentaire sur Google
Pour ton jeu ?
Tu pourras
Je vais créer une fiche
Spécialement pour toi quoi
J'espère que les gens
Sont contents sur le chat
Ah ils sont heureux
Enfin ceux qui sont restés
Il ne reste que 25
Tu as raison
T'es long
T'es prête
Oh putain
Chapitre 3
C'est l'heure de manger
Après une bonne nuit
De 90 minutes
Votre autre vous fout dehors
Qu'à la brigade de répression
Des logements Airbnb
Clandestin de la ville
Va faire une descente
Sans même avoir eu le temps
De reprendre le peu d'affaires
Vous n'aviez pas perdu
Entre l'aéroport et le covaturage
Ou voilà dans la rue
Heureusement
Vous avez encore votre portefeuille
Et votre téléphone à moitié chargé
Ça ne va pas vous empêcher
De trouver à manger
D'accord
Alors bouffe maintenant
Premier
Le quick de l'avenue du Prado
Non
Avenue du Prado
C'est pas mal l'avenue
Le Prado
Normalement c'est la belle avenue
Mais c'est dégueulasse
La vie favorable
Personnel aimable
Mais je trouve que le restaurant
Pourrait être un peu plus propre
Le commentaire négatif
Très sale
Même les équipiers
Parle d'attraper la gastro
Devant les clients à la caisse
Je suis allé dans l'après-midi
Il n'y avait pas trop d'affluence
La serveuse a oublié mon menu
Attends une question
Oui ?
C'est celui qui est sur la plage du Prado
Je n'en sais rien
Je ne suis jamais à la Marseille
Sûrement
Je vais aller à un quick
Sur la plage du Prado
On va se aller à celui-là
Tu vas aller à un quick aussi
T'as pas été malade après ?
Non ça va
Non mais j'avais bouffé une frite
D'accord
Pas témoignage
Merci Malox
La serveuse a oublié mon menu
Et quand j'y suis retourné
Au bout de 20 minutes
Elle m'a donné le pauvre burger
Qui attendait depuis
Et les mêmes frites
Qu'elle avait oublié de poser
Sur le plateau
Deuxième possibilité
Le subway de la rue de Rome
I am British
And the food is very good
And the people is friendly
My french is basic
Merci beaucoup
Ça c'est l'avis positif
Le pire avis de la fiche
C'est l'avis positif
Serveuse absolument pas
Accueillante pas aimable
Limite au ten
Tout ça pour un café
Au goût de chaussettes
Et des cookies mou
Qui à mon avis
N'étaient pas fait le jour même
C'est quoi comme resto ça ?
Le subway
Les toilettes étaient sales
Les tables aussi
D'accord
Le subway c'est dégueulasse
Enfin nous avons
Pas autant que le couille
Un fast food qui s'appelle
Despi
Et que je ne connais pas
Et que je ne connais pas non plus
L'avis positif
Livraison rapide
Burger très bon
Prenne la carte bleue en livraison
Livraire agréable
Je recommande
L'avis négatif
Vraiment affecte
La nourriture est plus que douteuse
Et concernant l'hygiène
N'en parlons même pas
Lorsque j'y suis allé
Une personne a déglutis au sol
Ils n'ont nettoyé qu'après une heure
Et je n'y exagère pas
N'y allez pas
Ok d'accord
Le subway
Le subway ou le despi ?
Moi je dis subway
Moi je dis despi
Parce que ça sent vraiment la misère
Et Mathieu va prendre le quick
Faut que tu vas te prendre le truc
Où tu vas aller
Ah non non non
J'ai pas un despi
Moi t'es malade
On va encore crever quoi
Mathieu il va au quick
Je te le dis tout de suite
Oh non
Ah mais Mathieu va au quick
Ça fait un bon choix
Vas-y
Moi je pense que je vais au quick
Alors attends il utilise
Le quick c'est ce qu'il y a de plus dégueu
Attends t'as déjà utilisé ton bonus dictateur ?
J'ai utilisé ton bonus ?
Il a pas utilisé
Je fais que de me prendre des bonus par la gueule
Oh !
Antibonus !
Ah bah super
Ah on peut faire un antibonus ?
Bah oui t'en as un antibonus
C'est sur la liste
Et quand tout à l'heure je t'ai dit
Ah putain
T'as pas été bon
Eh ouais c'est ça être un blaireau quoi
Alors ton père a utilisé son antibonus
Il a tout utilisé après
Ah bah je vais au subway
Toi tu vas au subway
Donc toi tu vas au subway
Toi tu vas au quick
Non non j'ai dit au subway moi
J'ai envoyé alors ton père au quick
Ah mais
Oui mais attends
Toi tu vas au subway
Moi aussi
Et toi aussi deux subways
Et lui il va au quick
Toi tu vas au quick d'accord
Ok donc les subways vous rapportent un point
Ah merde
Non j'avais dit subway
T'as vu la maîtrise du bonus ?
Puisque le quick
Le quick n'avait que 2,7 étoiles
Tandis que le subway avait 3,5 étoiles
Le despi avait 2,8
J'ai encore une question au capitaine
Tu m'as dit au début de l'émission
Que avec ton iPad
T'avais plusieurs sons
Mais j'en ai entendu qu'un seul
Depuis le début du soir
Ah merde j'ai oublié de lancer les autres
C'est vrai
Ouais c'est vrai
Je vais vous mettre un peu d'ambiance là
Pour
C'est bon
Allez continue
Allez vas-y
Accouche là
Tantou
Parce que c'est un podcast en entier
Là déjà ta rubrique
Oh vous exagère et tout
Allez vas-y
Vous arrivez enfin sur le lieu
Tous vos fantasmes gastronomiques
Mais le raid est en train d'intervenir
Suite à la prise d'attache
D'un employé devenu fou
Après avoir été mordu
Par un rat de 49 cm
Heureusement il y a 2,3 kebabs à côté
C'est certain que Google
Pourra vous dire quel est le meilleur
Oh merde
Je vais vous mettre le bruit d'ambiance kebab
Que je vous avais préparé spécialement pour vous
Alors là ton père va aller
Mais non j'ai niqué ton bonus
Par Istanbul
Alors vous avez le choix entre Mr Kebab
Mr Kebab le premier commentaire positif
Est un commentaire anglais
Qui dit
Oh shit tastes better
Le commentaire négatif de l'affiche
Ils mettent les frites dans des galettes
Ce qui rend le sandwich ignoble et pâteux
La plupart du temps
La cuisson est un peu bâclée
Il est loin le temps où c'était comestible
En tant que warrior de la night
J'y suis retourné pour des frites
Et là c'est le drame
Un truc tout mou et dégueulasse
Ok c'est un dégueulasse Mr Kebab
Ré que le nom c'est écart
Il faut faire mes chers d'établissement
Une honte
Un truc baignant dans l'huile
Avec une odeur infâme de parfum pourri
Bref à éviter
Vous avez le choix sinon d'aller au kebab
Au taquet
C'est le nom du restaurant
Service un peu long
Mais kebab service dans du pain maison
Ah pas mal
L'avis négatif
Malade pendant une semaine
Après être passé par ici
Ainsi que l'ami avec qui j'étais
A profiter de ma négligence
Pour me facturer un falafel à 51 euros
Quel sens du commerce
A 51 euros ?
Il s'est pas rendu compte
Qu'il payait 51 euros
Je n'y remettrai pas les pieds
Et puis je crois que c'était 5 euros 10
C'est le mec qui a dû oublier la virgule
Probablement
D'après ce que j'ai compris de la fiche
Ensuite
Je vous arrête les bouillies de fast food
C'est bien c'est bien
Mais vas-y
Thomas Diner
C'est sympa
Le personnel est avenant
C'est bon et pas trop cher
L'avis négatif
Vraiment pas terrible
Si c'est carrément pas bon
Sauce industrielle
Frites archi grasses
Club sandwich limite dégueulasse
Deux étoiles pour le cookie
Les glaces et le décor
D'accord
Honnêtement j'ai très peu de réflexe
Pour les gens qui vont mettre des commentaires
Google sur des kebabs
Ils sont nombreux
Oui moi
Non c'est un piège
Il n'y a pas de piège là-dedans
Numéro 3
Vous avez raison ça fait un point chacun
C'était un peu facile là
Tu t'es grillé tout seul quoi
Pourquoi ?
Bah t'auras pas dû dire la dernière phrase du mec
Donc le pire commentaire que t'as trouvé
C'est deux étoiles
Deux étoiles c'est pas beaucoup
Bah ouais ouais
Ça fait une moyenne
Où le mec il a facilement trois
Non mais le truc Mr Kebab
C'est pas la peine
Alors Mr Kebab avait 3,2 étoiles
Ce qui est pas si mal
Comparé à Otake qui avait 3,3 étoiles
Effectivement
Tommy's Dinner avait 3,6 étoiles
Ok alors
C'est quand même dans le très bas de gamme
Oui
Enfin 3,6,5 c'est pas
Je vous rassure on arrive à la fin
Ah
Ça on peut plus
Attends faut utiliser nos bonus alors
Alors chapitre 4
Loisir
Il ne reste qu'une seule question
Mais c'est la meilleure de toutes
Décidément vos vacances sont de compromise
Alors qu'assommés par ce copieux repas
Vous somnez au lié sur un banc
En compagnie d'un SDF
Ressemblant étrangement à Xavier Dupont de Ligonesse
Vous commencez à vous sentir mal
Pas le temps de prendre un sac en plastique
Que vous vous videz partout les côtés
Vite vite les pompiers
Rapatriement d'urgence à Paris
Deux semaines plus tard
Vous sortez enfin de l'hôpital
Après un diagnostic compliqué
Et peu rassurant
Mélangeant intoxication alimentaire
La gale et un soupçon d'Ebola
Puis nous fait un roman en plus quoi
Mais tout n'est pas perdu
Vous avez rencontré Brigitte
Infirmière au grand coeur
Avec elle vous comptez bien profiter
De sa dernière nuit
Avant de reprendre le travail
Est-ce qu'on peut noter les infirmières ?
Brigitte est une fiefée coquine
Elle veut absolument aller en club échangiste
Pour la soirée
Ah
Pas de problème lui répondez-vous
Internet va me trouver le meilleur de la ville
A Paris ?
A Paris
Ah bah ça va alors
J'espère qu'il y a la
Alors ton père il a gagné c'est bon
Il les connaît tous
C'est lui qui a tout noté
Le premier
Le sauna à l'Atlantide
Rue Paro
La vie positive
Tu connais bien
J'y suis jamais allé
J'ai souvent flippé en passant devant
Ouais c'est ça
Le sauna à l'Atlantide
La vie positive donc
Ambiance très sympa
Accueil très chaleureux
Sauna plein d'hétéros curieux
Bonne branlette
Je me suis régalé
La vie négatif
Voilà deux fois que nous prenons l'Atlantide en couple
Et voilà deux fois que nous en ressortons
Aussi vite que nous nous lissons d'entrer
Excédés
Horrifiés
Nos deux expériences
Nous ont emmèner dans la jungle des hommes de
Bip
Tous excités comme des chiens en rute
A voir la seule femelle du club
Aucune autre femme n'était présente
Et ma compagne s'est retrouvée pelotée de partout
Avec des doigts indésirables dans son sexe
Alors que nous traversions un pouvoir songe
Il voit dans un truc qui est fondu
C'est tout de même très déplacé
De voir sa femme subie comme un troupeau de moutons
A chaque mouvement
Malgré ses refus
D'accord
Les chandelles
Avenue de Bédil
Je ne sais pas où c'est
Mais c'est les chandelles
Alors ton père
Tu t'es crié tout seul
Non c'est le capteur web
Capitaine du Doméni
Non mais il en sait rien
Il sait pas où c'est
C'est une blague
Non mais t'as le droit de savoir
Où sont tous les clés
Ça va
Je vais vérifier
Rien pour le principe
T'es un spécialiste
Vas-y
C'est ton truc
A déposé un avis positif sur les chandelles
Nous avons été accueillis dans un cadre glamour
Le repas digne d'un restaurant
Sachant allier la douceur des épices et des mets
Le serveur à l'écoute de ses clients
Le cadre sobre
Rassurant
Et une clientèle masculine
Très gentleman
Vous avez mis à l'aise de mon arrivée
Lors de cette soirée
Les pompiers sont même passés
Nous faire un clin d'œil
Je vous adore
Vraiment ce lieu est à recommander sans inquiétude
L'avis négatif
Le plus négatif de l'affiche
Comme d'habitude
Catastrophique
Club le plus pourri de France
Un personnel désagréable et prétentieux
Une clientèle âgée
CSP
Plus plus plus plus
Style carte vermeille
Qui viennent en fête avec leur maîtresse
Pour éviter de se faire choper
Par leur femme à la maison
Sur le coup des 2h du matin
Nous avions trouvé un couple
Avec qui coquiner
Nous coquignions
Un peu sur la piste de danse
Et les sièges attenants
Là dessus
On vient nous expliquer de manière agressive
Qu'il ne faut pas rester
Mais aller dans un coin câlin
D'accord
Un peu refroidi
Nous y allons quand même
Mais les coins câlins sont sales
Bien sûr
Après que tout le monde soit passé
Nous demandons donc
Au personnel des serviettes
Pour poser sur les coins câlins
En tissu rempli du sperme des précédents
Et là on nous répond
Pas de serviettes
C'est comme ça ici
Si vous n'êtes pas content
Vous partez
Tarif cher pour une soirée
Avec des gens désagréables
C'est connu les chandelles
La vie semble partagée
C'est la crado
Ou alors
Préférez-vous aller
Au club Moon City
T'es où ça alors ton père ?
Ça ça sent le truc type
Avenue Doménil
La vie positive
Du club Moon City
Sur Google Maps
Propre
Clientèle agréable
Et très chaleureuse
Buffet varié
Et équilibré
Belle rencontre en perspective
La vie négative
J'y étais avec un ami
Il y avait plus d'hommes
Seuls que de femmes
Ou couples
Cet endroit
Est une horreur
On peut y attraper facilement
Des MST
Vu que personne n'est
Toi après leur passage
Sur des petits coins
Réservés au moment coquin
Ces hommes seuls
Je pense
Que ce sont des personnes
Qui n'ont pas de vie sociale agréable
Ils ne pensent qu'à eux
Et s'en foutent
De ce que tu veux
Ils éjaculent sur ton visage
Sans te demander
Si tu veux ou pas
J'ai attrapé
Le conjectivite le lendemain
L'horreur
Ils te prennent
Sans te demander
Si tu veux faire des choses
Avec eux ou pas
Ah
T'as l'air
Assis comme ça
Ah
Le coup de la conjectivite
A été
C'est vrai
Le petit moment de bonheur
Merci
Je tiens à remercier
Jordan qui a
M'a aidé
M'a aidé à chercher
Des fiches
Alors le Sona Atlantide
Les chandelles
Ou le Club Moon City
Le 2
Moi je choisis
Les chandelles
Je dirai
Manox
Non tu vas tricher
Euh
Je dis un bonus sur lui
Sur qui
Sur toi
Anti bonus
Qui annule ton bonus
D'accord
Bah je n'ai pas pris le bonus
Encore
Bah non
En fait je n'utilise pas encore
Je n'utilise pas encore
Euh
Qu'est-ce que je voulais faire
Ouais le 2
Moi je prends le 1
Avec mon bonus
D'accord
J'annule son bonus
Mais non parce que
J'annule ton bonus
Que tu veux m'annuler mon bonus
Ah ouais c'est pas con
Mais t'as pas le droit
D'utiliser deux bonus
En même temps
Non
Où c'est que c'est marqué
Il l'a dit tout à l'heure
Au début du jeu
J'ai posé la question
Tu m'as dit non
Au début du jeu
J'ai dit qu'il y a un bonus
Par personne
J'ai pas dit que
T'as le droit d'utiliser
Plus d'un bonus
C'est tout
Tu m'as dit non
Tout à l'heure
Non
Jamais
Donc j'annule ton bonus
Que tu voulais améliorer mon bonus
Et je fais un x3
Sur celui qui est à côté
L'Atlantide
D'accord
L'Atlantide x3 toi
Le 2
Les 2 ils ont dit
Donc les chandelles
Et Manox
Non non
T'as dit les chandelles
Si t'as dit les chandelles
C'est à dire le plus dégueulasse
Je pense
Ouais bon
Ouais ouais
D'accord
Ok donc les chandelles
Merde j'espère que je ne suis pas
Personne va aller au club
Non mais non
Les chandelles ça a l'air dégueulasse
Alors que l'autre
Le premier c'était juste
Une histoire d'un mec
Qui était pas content
Parce qu'il y avait pas assez de nanas
D'accord
Donc ça me semble pas être
Non c'était une meuf
Qui se plaignait
Qu'il y ait trop de mecs
Bah c'est
Oui
L'Atlantide
C'est son mec
Qui se plaignait
Qu'elle se faisait peloter
Donc le sauna
L'Atlantide
Et 2 clubs chandelles
Là du truc
Ouais
Ok donc c'est quoi quoi
Est-ce qu'il y a un point
Non 3
Ah oui 3 points
Oh putain
Oh la vache
Quelle remontée en force
Ah
Félicitations
C'est vrai ?
Vos vacances sont enfin finies
Vous allez pouvoir retourner au travail
Le jeu est terminé
Ouais
Une nouvelle année de travail
S'annonce pour vous
Avec certes une conjonctivite
Attrapée sur la route
Mais tellement de beaux souvenirs
D'endroits que vous n'auriez jamais aimé visiter
Félicitations à vous
Et c'est donc le grand gagnant
De ce
C'est qui ?
Attends je calcule
Tout de suite
C'est quoi Cos ?
J'ai l'impression
Bah non parce qu'il m'a annulé mon truc
Tout à l'heure
C'est pas sûr
Il prend une calculette
C'est une blague
C'est moi
Vous avez tout foutu vos bonus sur moi
Vous êtes rien fait comme bonus vous
Tu as essayé de m'attaquer
La vache
Et nous avons une égalité
Entre Lord Ton Père et Quakos
Alors que Manox est loin derrière
Puisqu'il a que 4 points
Mais il a pas aimé le jeu
Et nous on a combien de points ?
6 chacun
Ah pas mal
Eh ouais
Tu as une question pour départager bien sûr
Non je n'ai pas de question pour départager
Comme ça
On peut pas finir comme ça
Vous pouvez vous partager le paquet de Haribo
D'accord
Voilà
Et voilà
C'était une belle
Alors je pense
Peut-être refaire des rubriques comme ça
Ton numéro l'année prochaine
Et t'es à chier ton jeu
Attends tu plaisantes
C'était excellent
J'adore
Les commandementaires Google Maps
Quel plaisir
J'ai bien aimé le truc
Avec les essenzistes
C'est sympa ça
Ouais c'est le petit plus grand
Le coup de la conjonctivite
Elle est c'est un peu sur le cul
Mais c'est beau
Il y a tellement de choses à faire
Je pense qu'elle a rajouté
Et bah voilà les amis
Ce numéro santé beauté est terminé
Mais également
Cette 16ème
7ème
7ème saison
Saison de l'apéro du Capitaine
Donc voilà
C'est finito
On va pouvoir partir en vacances
Vous aussi d'ailleurs
Chers auditeurs
Oui
Alors est-ce qu'il nous retrouve à la rentrée ?
Est-ce qu'il nous retrouve à la rentrée ?
Les amis ?
Bah écoute
Je sais pas
Qu'est-ce qu'on dit ?
C'est quoi quoi ce qu'il doit dire ?
Moi j'en ai dit
C'est ton père qui dit
Je m'en fous
Ah bah oui les amis
Vous nous retrouvez
Pour une 8ème saison
Avec des quiz dégueulasses
Avec le Capitaine Web
Du oiseuf
Immonde
Qui t'explique
Tu peux te muscler
Le sphincter
Oh c'est moche
Tu peux pas
Des personnages de Manox
Très personnalisés
Et des quiz
Plein de quiz
Toute la saison
Et c'est promis
L'année prochaine
Des dossiers
Sans fin
Incompris
En cible
Et voilà
Et ce sera encore
La 8ème saison
De trop depuis
La 2ème saison
Exactement
La première
Tout à fait
C'est vraiment la fin
Je suis mis à commander
Des pièces pour mon scooter
Il y a moyen de faire
La 8ème saison
Ah c'est bien
Et donc
Le mystère des rétroviseurs
A été résolu
Ah c'est quoi
Le mystère des rétroviseurs
Vous étiez sous la selle
D'accord
Tout simplement
Il n'y a plus besoin
De rétroviseurs
Par contre
Un U
Et de l'essence
Et quelle essence ?
Je ne sais pas
T'as la carte grise ?
Ah bah non
T'as reçu un mail
Pour la carte grise
Il y a deux mois
Il faut la payer
Bah quoi ?
Tu me l'avais payé quoi
Ça va pas
Cet homme est fou quoi
Cet homme est complètement fou
C'est bien long
Cette histoire de scooter
Au bout c'est la fin
C'est la fin de cette saison
7 incroyables
236 numéros
Je ne sais pas si vous vous rendez compte
Ce qu'on a fait en 7 ans
Si si si
Donc a priori
On repart pour une 8ème saison
Ce qu'on ne s'arrête jamais quoi
On va vous remercier
Vous remercier tous
Oui merci à tous
Merci à tous
Merci de nous avoir écoutés
De nous avoir suivis
Tout au long de cette 16ème
Exactement
7ème saison
Et aussi au long de
Bien d'invité
Voilà merci à tous
Tous ceux qui nous écoutent
Sans distinction
Merci au VIC
Merci aux gens qui sont dans leur voiture
Enfin il y a discussion avec les VIC quand même
Oui évidemment
Les VIC ceux qui sont en live
Sachez que vous allez recevoir la news week
Normalement demain
Oh oh oh demain
Il paraît qu'elle sera très plantureuse
Elle va être extrêmement
4 podcasts
2 mini-casts
On va en envoyer que 2 je pense
Le temps qu'ils écoutent les premiers
On va faire 2 news week
Que vous aurez donc la prochaine probablement
Ils seront des bonus quand même
Ils vont avoir plein de bonus
Du mini-casts
C'est génial
Plein de choses
Il y en a qui bandent là
Ainsi que l'album complet
De la saison
De la nouvelle star
De la nouvelle star du métro
C'est Capitaine Web qui la prépare
C'est exceptionnel
Merci
C'est formidable
Merci à tous
On vous retrouve donc en septembre les amis
Et n'oubliez pas de dire
Je suis un vainqueur
Je suis un VIC aussi
Un winner
Avec Malox
Avec Quakos
Avec Capitaine Web
Et avec votre serviteur
Tp
Ciao ciao tout le monde
Bye bye
Ciao
Sous-titres par Jérémy Diaz