Allez, c'est parti ! On va essayer de parler normalement.
Bien, technique c'est bon.
Oh putain !
Oh putain ! Technique, ok ! Paris 18, ok ! Paris V, ok !
Ok, ok ! La santé !
Ça va, un peu mal à grange mais ça va, ça va, rien à dire.
Donc ? Fausse alerte, la santé ça va, ok.
Donc ? Ok.
Ok.
Le Pilar !
Ah ben pas ok mon gars, j'ai fini mon cubi et j'en ai plus là.
Moi aussi.
J'ai des bonnes bouteilles en réserve mais ça me fait chier de les ouvrir.
Je viens de le finir.
Je viens de me rendre compte de quelque chose.
Est-ce qu'on ne se met pas sur le dernier vrai épisode de Plutôt Confiné ?
Ah de fait aussi ! De fait aussi !
De fait aussi !
Alors...
De fait !
Attendez parce que...
Ah mais oui, mais bien sûr, mais oui !
C'est vrai ce que vous dites 8, 9, 10, lundi c'est le...
Oh là là, ben oui j'avais pas...
Oui !
Pas de jour à l'heure.
Bon alors écoute, écoute...
C'est...
Même si on n'a toujours pas discuté entre nous de ce qu'on ferait après, ce serait
con d'arrêter totalement et en même temps je pense que Plutôt Confiné doit être...
Tu vois, circonscrit au confinement donc on en reparlera en privé.
Mais je pense qu'il est peut-être l'heure d'un bilan Urbain.
C'est l'épisode bilan, c'est ce que je voulais dire ?
C'est fou parce qu'on l'a pas du tout préparé donc ça va être comme d'habitude...
Ça te faisait mal au cœur.
Je le vois.
Ah ben oui, c'est vrai que j'ai peut-être...
J'ai peut-être un peu, tu vois, caché ça, j'étais dans le béni...
Bien sûr, tu as le corps gros !
Ah j'ai le cœur gros et gonflé de mélancolie d'abord.
Oui.
Mais aussi de bonheur, de larmes de bonheur.
Bien sûr.
Et d'ailleurs, je tiens...
Est-ce que ça vous met ?
Ah ça me met le cul à larmes.
Ça vous met le cul à larmes, voilà.
C'est con parce que...
Bon alors écoute, si c'est un bilan, c'est un bilan, on va pas chier, on va pas tortiller, du chiant, c'est un bilan.
Je dois quand même dire que, pour l'après, un auditeur nous a envoyé le Ted Talk...
De Dupuche.
C'est...
Le Ted Talk de Dupuche.
Et je me suis retenu...
Ça va être dur.
Je me suis retenu, j'ai vu, je vais pas te mentir, j'ai regardé les deux premières minutes.
Ah quand même ?
Et c'est...
Ouais mais...
Non, peut-être moins, mais j'ai regardé ses premières phrases quoi.
Mais est-ce que...
On parlait de son...
De lui dans le MCU, est-ce que son pouvoir n'est pas de ralentir le temps ?
Avec la vacuité de ses mots.
Alors, est-ce que c'est la vacuité de ses mots qui ralentissent le temps ou c'est la puissance, la force du message ?
Ah, on ne sait pas.
On pourrait m'expliquer encore.
En tout cas, j'ai eu beaucoup de messages d'amis et d'auditeurs pour me dire qu'ils avaient vraiment apprécié l'épisode d'hier.
Donc merci à vous.
Merci beaucoup.
Le fou rire était communicatif évidemment.
Je pense que tout est...
C'est surtout grâce à Dupuche, on ne va pas se mentir.
Mais...
Oui, oui, non, c'est sûr que Dupuche nous a...
Il nous a peut-être permis, tu vois, malgré lui, de nous réinventer.
C'est...
Tu vois ce que je veux dire ?
Il est terrible ce constat.
J'essaie de le faire aussi bien.
Tu l'as, tu l'as !
C'est la pause dramatique avant.
Il est terrible, le constat que vous êtes en train de faire.
J'attends !
Terrible !
Est-ce que tu crois qu'ils se le répètent devant un miroir avant de le faire le soir ?
Tu sais, ils savent qu'ils vont interviewer le...
Franchement, de la housse, je pense que oui.
C'est tellement codifié, il fait toujours les mêmes poses.
Tu sais, quand il l'interview, il se penche le coup d'un homme et il dit
« Est-ce que vous ne pensez pas finalement que...
Ah ! Allez ! »
Ce constat est terrible.
Et il le fait tout le temps !
C'est vrai qu'il l'a bien...
Ah ! Allez !
Aussi...
Est-ce que...
Non, mais...
Bon, pour être plus clair,
ayons là la discussion.
Francaux de Port avec nos auditeurs.
Si le 11...
Si le 11, la plupart des gens sont en vert, moi-même, je ne serai plus en zone rouge.
Si j'arrive à traverser la frontière...
Moi, je ne sais pas encore géographiquement.
Je vous annonce mon exil en zone rouge.
Oui, oui.
En zone verte.
En zone verte, oui.
Oui, oui.
Je pars, mes amis, je pars.
Je n'ai plus la question.
Direction l'Auvergne.
J'ai regardé les conditions pour les déplacements depuis 100 km.
On peut aller...
Si...
On peut aller s'occuper d'un proche.
S'il est en situation de faiblesse.
Et s'il est dans le cercle familial.
Dès lors, j'ai pris mon bigophone.
J'ai appelé ma génitrice.
Je lui ai dit bonjour maman.
Elle m'a dit...
Je suis en position de faiblesse.
Je suis...
Tu es ma génitrice, tu me le confirmes ?
Je te le confirme.
Bien.
Suis-je sorti de ton orifice vaginal ?
Oui.
C'est très gros oui.
Est-ce que c'était douloureux ?
Oui.
Tout à fait.
Est-ce que c'est à cause de ces douleurs vaginales que tu as pensé au prénom urbain ?
Peut-être.
Est-ce que tu m'as regretté toute ta vie ?
Affirmatif.
Est-ce que cette conversation te fait passer un mauvais moment ?
Je le confirme.
C'est un oui positif.
D'accord.
Donc c'est très bien.
Tu vas y aller.
Moi, j'y réfléchis grandement.
Je ne sais pas encore tout à fait quand.
Ce qui est certain, c'est que de toute façon, cette saison 2 de Plutôt Caustique s'achève aujourd'hui.
La saison 2 se termine sur…
C'est le constat terrible que vous…
Mais néanmoins, Franck Codeport, basé…
Et je peux vous dire que les sources étant ce qu'elles sont…
Oui.
Vous pouvez nous rappeler…
Voilà, voilà, voilà.
Non, non, non.
Parce que peut-être, si c'est l'heure du bilan, c'est l'heure de rappeler les piliers que tu avais rappelés avec Brio il y a quelques semaines.
Je pense.
On commence d'abord par des sources fiables.
Non, non, non, non, non, non, non, non, non, non.
Attends, s'il y a des nouveaux, c'est parce qu'il y a des petits nouveaux qui reprennent de zéro.
Justement, mais de Primus, s'il y a…
Alors, de Primus…
S'il y a un bilan…
Oui, il y a 3 qu'il y a.
Excusez-moi.
Oui, ben justement, il y en a 3.
Ça, c'est sûr.
Je ne savais pas qu'il y avait un ordre.
Franck Codeport ?
Non, non, non.
Ah, merde, la régularité, alors.
Évidemment, évidemment.
Ah oui, non, non, mais ok.
Ok, ok.
Excusez-moi.
Mis à part les jours fériés, depuis le début du confinement, combien avez-vous raté de jours ?
Zéro.
Le constat, il est terrible, il est sec et il est Franck Codeport zéro.
On est à au moins 40 épisodes, je crois.
Au moins.
Donc, bon, là, je ne sais pas pourquoi j'ai parti sur cette phrase en m'agassant.
Parce que clairement, il n'y avait aucune raison de s'agacer.
Mais vu que la phrase va se terminer, ben je vais la terminer en gueulant.
Mais il n'y avait aucun autre.
Alors, peut-être un peu moins.
Je crois, vers 36, il faudra repompter.
Donc, une régularité exemplaire.
Voilà.
Les gens le savent.
Maintenant, vous avez l'habitude.
Ok.
Ensuite, des sources fiables.
Ça, moi, je pense que c'est quand même la clé.
Pour moi, la clé de voûte.
Vous faites de la fiabilité des sources votre clé de voûte.
Et c'est votre orientation politique.
Moi, personnellement, ma clé de voûte, même si, comme les trois piliers, liberté, égalité, fraternité.
Voilà.
Je pense qu'ils sont essentiels.
Mais si je devais avoir une petite préférence...
Mais vous, c'est franco de porc, non ?
Vous, vous êtes franco de porc.
Je vais vous surprendre.
Mais je trouve que la franco de poritude, si vous voulez, elle est inhérente à Plutôt Caustique.
Ça, je crois que c'est vrai.
Mais si on parle de Plutôt Confiné, ce qui m'a surpris moi-même, c'est la régularité.
C'est pour ça que je la ressors.
Parce que par rapport à Plutôt Confiné, je me dis d'accord.
Mais là, les deux gars, c'est deux gars bien bâtis.
Deux gars...
Non, mais c'est vrai que déjà, tu dis...
Déjà, il y a deux beaux gaillards.
Deux beaux gaillards.
Deux beaux gaillards plutôt bien bâtis.
Qui sont bien nourris.
Élevés aux gibolins, pourrait-on dire.
Des beaux gaillards comme ça.
On pourrait le dire.
Bien sûr qu'ils sont élevés aux gibolins les deux.
Non, on peut dire.
Et je pense que les auditeurs ne seront pas...
Oui, oui.
On en a surpris plus d'un par cette régularité.
Puisque...
Ah bien, bien sûr.
On ne les avait pas vraiment habitués.
C'est vrai.
À quelque chose d'aussi régulier.
Ils ne s'y attendaient pas, l'auditeur.
Ils ont été pris de court.
Pris de court.
Il était là, l'auditeur.
Oui.
Ils vont le faire tous les jours.
C'est ça, maman.
Je les attends, les mecs, au tournant.
Parce qu'ils nous ont déjà fait le coup.
Et bah paf !
Alors, le problème, mon vieux, c'est qu'on a créé une dépendance.
Ça.
On a créé une addiction.
Et que là, si on coupe comme ça, d'un coup, les gens ne vont pas comprendre.
C'est pour ça que je te propose une formule.
Tu me dis oui, tu me dis non.
Vas-y, fais quoi.
Est-ce que ça ne fait pas en hebdo, voire mi-hebdo ?
Alors, tu sais que déjà, on a eu du mal à déterminer ce que ça voulait dire toutes les trois semaines pour plutôt caustique.
Bi-mensuel, bi-mensuel.
C'était donc un zomadaire, je crois.
Un zomadaire.
Là, tu me proposes un bi-hebdomadaire.
Je te propose un bi-hebdomadaire, à savoir qu'on s'engage à en faire deux par semaine.
C'est pas fou.
Moi, ça me semble complètement jouable.
Sachant que c'est une sorte de méthadone.
Hop, tac, un petit...
Un début de semaine, un sur la fin.
Je sais pas.
On pourrait dire mardi, vendredi, par exemple.
Par exemple ?
Si tu dis lundi, vendredi...
Non.
Il y a le week-end ici.
Non, d'accord.
Ok, ça va pas.
Mardi.
Mardi, vendredi, ça me semble...
Ah, ouais.
Non ?
Si, je croyais que vous aviez perdu.
Si, si, mais mardi, vendredi, moi, ça me semble...
Non mais vous me dites.
Ah, mais écoutez, alors, c'est marrant parce que c'est complètement ce que j'avais en tête.
C'est fou quand même, non ?
Ah bah...
Ah bah, mais c'est dingue.
Non mais il sait pas.
C'est ce que je voulais vous proposer.
Je me suis dit, c'est ce que je vais lui proposer.
Il s'est passé des choses.
Euh...
On a...
Je sais que t'as raison parce que couper d'un coup, ce serait très dur.
Je sais par exemple qu'il y a un couple.
Figure-toi, hein.
T'es prêt ?
Je vous écoute.
Qui nous écoute tous les soirs en couple.
Avant de s'en dormir.
Peut-être même avant de copuler.
Peut-être même qu'à présent...
Pendant ?
La main de la personne, d'une des personnes est en train de se glisser.
Attendez, attendez, vous êtes en train de me dire qu'ils mettent ça sur genre un petit enceinte et puis...
Je sais pas exactement mais dans les derniers commentaires Podcast Addict, il y a quelqu'un qui dit on vous écoute tous les soirs en couple avec Maman.
Et je peux vous le dire exactement.
J'adore, alors moi j'adore vos commentaires mais c'est vrai que de savoir où vous nous écoutez, ça nous...
Je sais pas, moi ça me transporte.
Bonsoir, les amoureux.
Salut les tourtereaux.
Alors on est au lit ?
Alors on est en érection ?
Monsieur va gentiment descendre sa main droite sur la cuisse de Madame.
Madame rigole.
Elle sourit et elle sent dans son bavent les papillons déployés les ailes du désir.
Elle se dit qu'elle a bien fait de se tendre la pelouse il y a au moins une semaine.
Ça va payer ma grande et c'est ce soir.
Monsieur son durcir son ambre.
Il retire délicatement le caleçon qu'il porte depuis 4 jours maintenant.
C'est ce soir, ses grands soirs, il va tout donner.
Elle est prête à accueillir son vie énorme.
Et tu rejais ça.
Hum...
Plot, c'est terminé.
Le monsieur avait-il trop attendu ?
Aïe ! Aïe !
Aïe !
Oh le dérapage !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est parce que le mec a trop attendu.
Euh...
Et voilà.
Et il a vu la...
Ce vagin béant.
Et il s'est...
Il s'y est perdu quoi.
Finalement, il était licare.
Il a voulu voler.
Peu habitué aux grands espaces par rapport au confinement.
Là, il s'est retrouvé dans la forêt de Sherwood.
Il n'a pas su quoi faire.
Il s'est échappé.
Il s'est échappé comme un...
Bon, alors...
Les amoureux, c'est sympa.
Le bilan, mon vieux.
Non, non.
Le bilan.
Non.
Le bilan, ça fait partie du bilan.
On a reçu donc des messages de gens qui nous disent qu'ils nous écoutaient amoureux au lit.
À quelqu'un qui nous écoute dans le bus.
Ça, c'est quand même pas mal.
Chauffeur de bus, le mec.
Chauffeur de bus.
Quelqu'un qui nous écoute en faisant ses livraisons le matin.
Donc, il écoute l'épisode de la veille le lendemain.
Oui, c'est chacun son petit délai.
Voilà.
Du personnel soignant.
On a aussi quelqu'un qui promène son chien à New York, je crois.
Exactement.
Voilà.
J'ai lu les emails.
Oui, oui.
On a des gens du Québec.
On a de la Tunisie, je crois.
Bon, ben, c'est toute la francophonie et c'est le monde entier qui est représenté, j'ai
envie de dire.
Pas complètement, mais je pense qu'on a touché...
Alors, c'est vrai que je pense qu'on est un peu lèges sur tout ce qui est non francophonie.
Les Anglais, les Allemands, très peu d'Allemands dans les commentaires.
Très peu d'Allemands.
Après, je te dirais que c'est pas un mal.
Moi, ça ne me dérange pas.
Oui, oui.
Aucune haine germanique.
Mais c'est vrai que tout ce qui est teutons, moi, je n'oublie pas ce qu'ils nous ont fait.
Et alors, juste à côté des teutons, j'ai trouvé le moyen d'aller voir les commentaires
des autres iTunes.
Donc là, par exemple, en Belgique, nous avons 7 notes.
Ah, 7 quand même.
Ah oui.
Uniquement des 5 étoiles parce que les Belges, quand même, ont du compte.
Ça va l'en faire.
À défaut d'en avoir une, ils nous en mettent 5.
Excusez-moi, excusez-moi.
Il y a 4 commentaires.
Tous en avril, sauf un qui date de juin 2018, une vraie Belge qui était là depuis
longtemps.
Alice qui dit « Parce que derrière tout ce gras, il y a aussi toute une genèse strasique.
Tu parles de moi là.
Rarement on t'enrit en écoutant ce podcast.
Voilà, c'est un petit clin d'œil à un vieil épisode.
Enfin déjà en franco de port.
Pardon, mais juin 2018, c'est vraiment juste après.
J'allais vous le dire, mais on arrivera le 25 mai aux deux ans de Plutocostique.
Plutocostique.
C'est ça.
Donc Alice Nan était là depuis, je pense qu'elle a dû depuis longtemps partir, voyant
ce qui était devenu ce podcast.
Je pense.
Voilà, donc en tout cas…
Ah non, non, vas-y continue, continue, continue.
Pardon, j'étais cool.
Non, les autres sont très source fiables, n'a jamais été aussi productifs.
Il y en a un qui vraiment se focalise sur la productivité.
C'est le titre.
Productivité, n'a jamais été aussi productif.
L'efficacité.
Les autres sont plutôt basés sur les sources fiables, avec quand même des complexes qui
rajoutent source fiables.
Enfin déjà en franco de port.
La synthèse est faite.
Les piliers sont là et bien battus.
Je crois, je crois, je crois.
Écoute, ça fait plaisir de voir quand même jusqu'en Belgique que le podcast est apprécié à
sa juste valeur.
Et que tout est pardonné, voilà.
Le bilan, c'est aussi un bilan au-delà du podcast mental, on peut le dire.
Est-ce que vous êtes en approche de presque déconfinement mieux par rapport à ce que vous
pensiez qu'il allait se passer ? Déjà, ça a été plus long que ce que vous pensiez.
Alors, souviens-toi, au début, on disait quand même ce sera un mois et demi minimum.
Ça fait deux mois.
Moi, finalement, tu vois, mon bilan, c'est que ce confinement a été très positif.
Toi confiné ?
Moi confiné, je n'ai pas, je ne suis pas devenu fou, je n'ai pas tourné Bouric.
Moi confiné, j'ai réussi à alterner alimentation odieuse et petits légumes.
Moi confiné, j'ai pu rattraper des films que je voulais voir depuis longtemps.
Me faire tout Breaking Bad et partager Breaking Bad avec ma moitié qui ne l'avait jamais vue.
Moi confiné, en revanche, j'ai envie de dire, je n'ai pas vécu de près finalement ce que pouvait être la détresse des personnels soignants, des personnes en première et seconde ligne.
Donc finalement, ce confinement, c'est ce que disait, je crois, Houellebecq récemment dans une lettre.
C'est que la mort a été déréalisée et qu'à moins d'être touché personnellement ou dans ta famille, le confinement, ça a été s'amuser à faire du pain, regarder des films.
Pour ceux qui ne bossaient pas, glander un peu plus, faire du yoga, planter des graines.
Je crois qu'il y avait ce qui est assez fou dans ce confinement.
Peut-être que tu voulais dire ce qui est terrible.
Non, effectivement.
Non, mais c'est terrible.
Maintenant que vous me le dites, le constat est terrible.
Les mots sont lourds de sens.
Non, parce que c'est vrai que c'était vraiment soit l'un soit l'autre.
Il n'y avait pas de moitié.
Moi, par exemple, j'en parle souvent, mais ça m'a vraiment traumatisé et ça peut revenir.
Mais du jour où ma mère m'a dit je me suis fait tester, peut-être je l'ai, sachant qu'elle travaillait à l'hosto.
Mais c'était terminé.
C'est-à-dire qu'il n'y avait plus un début de c'est marrant.
C'était genre à merde.
Donc, elle est malade en Auvergne, je ne peux pas y aller.
C'est vraiment l'un ou l'autre.
Effectivement, soit tu es touché et là, c'est une catastrophe parce que tous les obstacles viennent à toi.
Ou soit tu n'as rien et vraiment, tu es dans un espèce de cocon de bouffe livrée Amazon.
Il fait bon, scandaleux.
C'était vraiment, il aurait fallu des petites étapes, je pense.
Et c'est pour ça que, bon, alors, toi, tu pourras peut-être le dire un peu mieux parce que, et c'est en même temps différent,
parce que toi, tu aimes bien être seul, mais tu l'étais.
Moi, je n'étais pas seul.
Donc, je pense que ça a dû aider aussi sur le fait que le confinement n'était pas si dur.
Les personnes qui ont le plus chier étaient sûrement les personnes seules chez elles et qui n'apprécient pas la solitude.
Tu vois, j'imagine.
Ah non, moi, moi, ça m'a aidé.
Mais toi, ça t'a aidé.
Voilà, donc je pense qu'au final, tu vois, j'ai...
Bah, j'en garde un bon souvenir de ce confinement.
Malgré le stress du début, le stress de la maladie et les nouvelles.
Tu vois, j'ai arrêté, je pense, de regarder et de me renseigner vraiment beaucoup sur toutes les infos au bout de quatre semaines
en lisant un bilan par-ci, par-là, une fois par semaine, mais pas plus.
Donc, finalement, moi, ma seule source vraiment d'énervement, ça a été les gens.
Toujours les gens, c'est-à-dire les joggeurs au début, le mec qui vient pisser ou chier devant chez moi, celui qui crache.
Donc, finalement, c'était les fluides.
Qui sont peut-être la même place.
C'est vrai que vous avez été un peu embêté par les fluides, peut-être.
Voilà, donc, à part les fluides des gens, moi, voilà, ce confinement, j'en retiens peut-être un bon moyen de se recentrer sur soi, sur la bouffe.
Là, on peut dire que le gars qui n'était pas centré, qui était genre à 4-5 centimètres de soi, je pense que là, il est centré quand même.
À un moment...
Là, disons que s'il n'est pas centré, c'est qu'il y a un vrai problème psychologique.
Non, voilà, je pense qu'on peut aller chercher le...
Merde, j'avais...
Putain, j'avais un nom marrant.
Voilà, la blague est gâchée.
Je l'avais plus.
C'est pas grave, c'est pas grave.
Le vocabulaire, non, tu sais, le...
En plus, ça ne marchait même pas, mais tu sais, le...
Allez, dis-nous, le toi.
Je ne trouverai pas, mais je vais te dire ce que c'est, tu sais...
Décris-moi.
L'instrument dont tu te sers quand tu veux mettre un tableau droit avec une bulle au milieu.
Le niveau.
Ah ouais, je pensais que ça avait un nom marrant.
Comme quoi, j'ai bien fait.
Tu peux l'appeler le bâton à bubule.
C'est un nom marrant, mais c'est un niveau.
C'est beaucoup plus marrant, le bâton à bubule.
Le bâton à bubule.
Voir le bâton à bubule qui est...
Non, mais voilà, vraiment, il faut peut-être...
Désolé d'apporter un constat terrible, mais là, si tu n'es pas centré sur toi-même au bout de deux mois, mon gars, on peut dire que tu ne le seras jamais.
Franchement, abandonne.
Je pense.
Si, en gros, tu as la seule béquille de ton monde, c'est de devoir boire, par exemple, de l'alcool en terrasse, c'est qu'il y a un problème.
Oui, voilà.
Là, normalement, tu es centré.
Moi, personnellement, je n'étais pas centré.
Je me suis centré.
Est-ce que tu ressors différent de ce...
Il est trop tôt, peut-être, pour le dire.
Non, non, mais ce n'est pas différent.
Je ne suis pas du tout la même personne.
C'est vrai ?
Non, mais c'est sûr.
Ça n'a rien à voir.
J'ai regardé mon premier JDBC ou je réécouterai le premier...
Je ne parle pas physiquement.
Non, non, mais c'est tout.
C'est tout.
Je ne suis pas la même personne.
Parce que c'est vrai que j'ai vu que ta barbe sur ton JDBC, il y a eu pouce.
Il y a eu pouce.
Et quoi qu'en deux mois, je trouve ça assez pourri.
Ça veut dire que pour avoir une vraie énorme barbe à la ZZ Top, ça prend trois ans.
Ah, oui, oui.
Minimum, oui.
Donc, oui.
Donc, vraiment différent.
Ah, oui.
Je pense que je ne suis pas le même gars.
Je ne suis pas le même gars.
Dans quel sens ?
Déjà, plein de trucs.
Professionnellement, des vidéos face cam, je n'en faisais pas.
Maintenant, j'en ai fait 52.
Je pense que j'ai appris un peu.
J'ai des nouveaux skills.
Je ne sais pas.
J'ai l'impression qu'il y a plein de trucs qui ont changé.
Positifs.
Très positifs, oui.
Je pense très positifs.
C'était une pause dont j'avais extrêmement besoin.
Et je suis prêt à croquer la vie à pleine dans mon pote à plein Chico.
D'accord.
Et le...
Ou je vais m'écrouler comme énerve parce que je me suis trop habitué.
Et vraiment sortir dehors.
Voilà, c'est ce que j'allais dire.
Voilà, c'est une possibilité aussi.
Tu n'as pas peur de ça ?
J'ai extrêmement peur.
Je n'ai pas parlé à...
Le retour, tu vois, le retour au contact.
Parler à des gens.
Je n'ai pas parlé à un humain depuis plus de deux mois et demi, quand même.
En vrai.
Ah, oui, oui.
Si tu mets de côté les caissières ou caissiers.
Une fois.
Tu vois, c'est...
C'est quand même...
Donc moi, il y a tout ça.
Tu vois, il y a ce...
On en a déjà parlé.
Mais je pense que l'angoisse ou le stress qu'on avait peut-être sans le savoir au début,
il s'est vite atténué.
Et là, maintenant, moi, c'est le retour des voitures, le retour des gens, le retour de...
Cette normalité bizarre.
Ça va être très dur de...
Moi, retourner au travail 4 jours sur 5, ça va être très, très, très, très compliqué.
Mais je pense que ça va être compliqué pour tout le monde, étant donné qu'on voit que tout fonctionne bien sans y être.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui, oui, je pense qu'il va falloir...
Je pense qu'il y a plein de gens dans une entreprise qui vont dire, bon, les gars, ça marchait.
Faut nous laisser chez nous maintenant.
Parce que...
Parce que, ouais, ouais, ça, ça, je pense que ça va bouger dans pas mal de boîtes.
En tout cas, voilà, ça, ça va être sur le moyen et long terme.
Mais voilà, je ne sais pas.
Moi, j'ai un petit début de nostalgie.
Alors, bon, on n'est pas...
On est déconfinés, mais on n'est pas sortis ni de l'auberge ni de chez nous.
Mais je pense que, finalement, le...
Je n'aime pas dire le pire reste à venir parce que je ne parle pas en termes de maladie, de mort, de pandémie.
Mais le plus chiant, le plus pénible reste à venir.
Peut-être.
Tu vois, parce que la maladie, elle est toujours là.
Donc, en fait, on sera plus confinés, mais on ne va pas pouvoir, à moins de faire les idiots, tu vois, se tomber dans les bras.
Faire les ozots, par exemple.
Tu vois, voilà, faire les marlous.
Ça n'existe pas, ça.
D'ailleurs, j'en parle là, je ne voudrais pas être sérieux, mais le premier qui fait les igotos, c'est sûr qu'on va sévir.
Non, non, non, non.
Mais ça, il faut que ce soit très, très clair.
Non, mais...
Les oaves, c'est dehors.
Qu'est-ce que c'est que ce cafard d'un homme, là ?
Non, non, non, non.
Non, non, il n'y a pas de ça ici.
Je ne sais pas si c'est...
Les petits fanfaron, c'est Raus, comme on dit.
C'est...
Là, c'est...
Non, non, mais...
Là, je vous ai trouvé fort de café, les...
Ah non, mais...
Excusez-moi, mais...
Peut-être...
Peut-être, hein ?
Oui.
Peut-être qu'on hausse un peu la voix.
Non, non, mais...
Mais l'épitrerie...
Ça...
Comment ça...
Ça va bien faire ?
Moi, j'en ai...
Au-dessus du...
Hein ?
Ah, mais...
Bon.
Avec ton père, on en aura la casquette.
Ça, ça, faut que tu t'en...
Ça, il faut bien que tu le comprends.
Ah, ils m'ont saoulé.
Oh, ils m'ont énervé.
Ah, bon, voilà.
Donc, voilà.
Donc, c'est le premier qui fait les zigotos.
Ça, c'est sûr que ça va mal se passer.
Mais bon.
Bref.
Fin de la parenthèse.
Tout ça pour dire que...
Je pense que la vie, maintenant...
Cette vie où t'es chez toi, tu boshes chez toi,
mais t'as le droit de sortir,
mais tu peux pas sortir au resto ni dans les bars.
En fait, tu vois, on va être dans un entre-deux
qui n'est pas une vraie libération.
Qui est...
Oui, c'est ça.
Qui va être pourri,
parce que ça sera pas le côté cocooning de la maison
et ça sera pas le côté de la liberté.
Exactement.
Tout en te disant, tes vacances, tu peux te les foutre au cul.
Si t'en as, tu pourras pas partir à l'étranger.
En France, tout va être saturé, tout va coûter un bras.
Donc, la perspective des trois mois à venir, là,
à moins d'aller se réfugier si on a la chance d'avoir,
notamment des parents à la campagne,
ce qui est ton cas et ce qui est le mien,
enfin, en campagne, en tout cas en province.
Oui.
En région.
Oui, en région, oui.
Où les gens...
Excuse-moi, j'ai fait ce constat.
Je sais pas si je suis peut-être un peu franco de porc,
mais tu me dis si je me trompe.
Mais d'après moi, en tout cas ma propre expérience,
je trouvais les gens plus simples.
Mais après, je voudrais pas...
Généralement, je les ai trouvés plus simples
et avec un peu moins de chichi.
Mais qu'est-ce que t'en penses ?
Je sais pas.
Attends, c'est marrant, ça.
Oui.
Ouais, ouais, non, mais parce que...
Parce qu'il y a quand même...
Moi, tu sais, quand ça tortille comme ça,
j'aime pas beaucoup, j'aime pas bien, quoi.
Quand les mecs sont là,
ils te regardent, mais ils te regardent,
tu vois ce que je veux dire ?
Non.
Eh, tu sais,
tout passe dans une poignée de main.
Ah oui, c'est sûr.
Un homme, tu le connais à sa poignée de main.
Ouais, ouais.
Et sa taille de chibre.
Ça, je l'ai toujours dit.
Et la circonférence de son vie.
Ouais.
Parce qu'il n'y a pas la taille qui compte.
J'ai des amis petits et tout.
Mais circonférence de canette d'orangina,
là, tu sais,
ok, d'accord, le bonhomme,
ça, c'est un vrai gars.
Ça, bien sûr.
D'ailleurs,
une des premières phrases de Dupluche
dans son TEDx Bordeaux,
c'est qu'il a fait du rugby.
Eh oui, oui, c'est vrai,
il en parle.
Il commence direct en disant
les valeurs du rugby,
c'est ça et machin.
Bon, bref.
Non, mais d'ailleurs,
je crois qu'il arrive,
il prend son shot de cargo,
il le descend,
il dit, bon, voilà,
ça, déjà, c'est fait.
Tout le monde a vu la bête.
Voilà, on peut passer à autre chose.
La bête.
Bon, vu que de toute façon,
on va passer.
à ta compte direct.
C'est bon, tu as vu.
Écoutez, on commence par le dessert.
Jouette.
Tout le monde est venu pour ça.
Donc, bon.
Soyez pas timide,
mais on touche avec les yeux.
Eh voilà, attention,
c'est normal.
Attention, tout doux.
Tout avec la bête.
Le mètre.
Attention.
Elle n'a pas mangé
depuis deux jours.
On a fait le bilan
un peu sérieux,
un peu personnel,
le bilan de sortie,
le bilan épisode.
Oui, oui.
Moi, je voudrais faire un bilan.
Alors, outre le bilan santé,
parce qu'on sait très bien
qu'en fait, finalement,
ce que les médecins disent
quand ils sont franco de port,
et j'en ai vu certains
sur Internet,
c'est que la maladie
est toujours là,
mais juste,
ils ont maintenant plus de lits.
Donc, ils peuvent mieux
les traiter.
Arrête, arrête.
Moi, je suis dans une période
où je regarde que des escrocs
qui disent que c'est fini.
C'est pas fini.
Je me suis fait trois interviews
de Raoult qui dit
que c'est terminé.
Moi, dans ma tête,
je me mets dans ce mode-là.
OK.
Et vous allez vous isoler
à la campagne
et vous avez bien raison.
Pour les gens à Paris,
les gens à Paris
qui commencent déjà à dire
on fait une énorme soirée
le 11 au soir.
Moi, j'ai déjà reçu
des invitations,
de gros barbecues,
tout le monde à la maison,
machin.
Pour ces gens-là,
il faut bien comprendre
que la maladie est toujours là
et que juste maintenant,
le seuil étant passé du plus haut,
on pourra traiter plus facilement
les patients en réanimation.
Donc, ça, c'est une chose.
Deuxième chose,
moi, santé,
c'était plutôt santé,
régime alimentaire.
Parce que vous,
ça nous a beaucoup suivi.
La bonne bouffe.
On avait dit,
fin du confinement,
on se fait un resto.
Bon, les restos,
ils vont être fermés tout l'été.
Qu'est-ce que tu as retenu ?
Est-ce que ton jeûne,
tu l'as continué cette semaine ?
Le jeûne,
je n'ai pas craqué.
Je n'ai pas craqué.
J'ai continué le jeûne.
Vous n'étiez pas bien.
La dernière fois qu'on en a parlé,
on était à deux doigts.
Oui, oui.
Parce que là,
même ce soir,
c'est compliqué.
Si vraiment je mange tard,
c'est très compliqué.
Est-ce que vous buvez de l'alcool ?
Non, mais justement,
je ne peux plus.
J'ai mal à la tête.
Si je le fais à la première gorgée de vin,
j'ai mal à la tête.
Donc, tu as arrêté un peu la tête.
Un peu.
Ou alors,
si j'ai déjà mangé.
Mais quand j'ai faim,
ça m'assassine.
Donc, non,
ce qui va être dur pour ma part,
c'est que je me suis un peu habitué
à vivre seul
sans ma moitié vegan
qui fait semblant
de faire semblant,
enfin,
de m'aider à manger mieux
et moins d'animaux.
Et là,
c'était une bad fallage.
J'encule trois.
Enfin, c'est incroyable.
C'était Verdun,
votre appart.
Oui, oui.
Là, c'est n'importe quoi.
C'est une sorte de schvitz,
mais animal, quoi.
C'est vraiment...
C'est dur,
ce qui se passe.
Donc,
oui, oui.
Là, on est sûr...
Une sorte de schvitz,
mais animal.
C'est tous les arguments
des vegans, quoi.
Le génocide.
Oui, le génocide.
Le génocide total.
Oui, oui.
Quelques...
Donc, ça,
ça va être dur
pour retrouver peut-être
une alimentation saine.
Oui, oui.
Ça va être un peu compliqué.
Mais bon,
je vais voir ce que je vais faire
à la campagne.
Je pense déjà gambader.
Ça va peut-être aider.
Peut-être me frotter la bite
à quelques arbres
et enterrer...
Ah, n'oublie pas
les trous de taux.
C'est incroyable.
Oui.
Et enterrer des os.
D'accord.
Voilà.
Et peut-être tuer un chat ou deux.
Bon, donc, en fait,
ce qu'on est en train de dire,
c'est que ce bilan,
finalement,
il est impossible à faire.
Il serait un petit peu
déconvenu de...
Vous voyez,
de faire...
Notre bilan personnel
est positif,
mais il est déjà
trop tôt.
Je crois que...
Voilà.
Oui, oui, oui.
Et aussi,
qu'est-ce qu'on s'en fout
de notre bilan personnel ?
C'est les gens
qui souffrent
qui...
qui apportent.
C'est pour ça.
C'est pour ça
que ce bilan de...
En fait,
je vais même te dire,
et c'est peut-être
un peu...
Présentieux,
parce que chacun vit...
Ah, mais je vais être franco,
je vais être cash.
Oui, oui, oui.
Là, j'ai...
Oui, attention.
Tu l'as senti, tu l'as senti.
Je m'accroche.
Je mets la ceinture,
coco, attention.
Mais tu vois...
Tout le monde est prêt ?
Il va être cash.
Et je sens que je...
Et je ne vais pas me faire
que des copains.
Et j'ai toujours été...
Moi, je suis comme ça,
quatre chemins, tu vois.
Moi, je vais dire
que je suis cash.
OK ?
Chauffeur de bus,
appuie sur ton frein.
Si vous promenez le chien,
faites gaffe.
Attention, on arrive.
Essayez-vous.
J'ai trouvé...
Le contact,
ça va être cash.
J'ai trouvé parfois indécent
de voir sur les réseaux sociaux
des gens se plaindre
du confinement
comme ils se sont plaints.
Voilà, je t'ai dit.
C'est un truc qui m'a un peu...
Oui, oui, oui.
Alors, c'était pas mal des amis.
Donc, j'en ai pas beaucoup parlé.
Mais j'ai trouvé vraiment
parfois déplacé.
Et encore une fois,
on ne peut pas juger
des détresses psychologiques
de chacun
et de la manière
dont chacun a vécu le truc
et ton appart.
Voilà.
Il y a plein de paramètres.
Mais j'ai trouvé quand même
beaucoup de chouineurs
et chouineuses
qui, en fait,
ont trouvé un moyen
de...
Encore une fois,
de se faire du clout
ou en tout cas,
de se faire remarquer
ou qu'on vienne leur parler
ou qu'on vienne
leur apporter des likes,
des retweets
en disant
semaine 2,
je suis le seul
ou ça devient compliqué ?
Alors, évidemment,
60 personnes viennent te dire
non,
t'es pas tout seul.
Non, tu vois,
ça, j'ai trouvé ça indécent.
Déjà,
et de deux,
est-ce que...
Enfin, je sais.
Oui, je suis d'accord.
Tu vois,
quand à côté,
il y a des gens
qui te disent
j'ai pas pu aller
enterrer ma mère
parce qu'elle est
sans borne
et que...
Ouais, ouais, ouais,
et que les gars
se plaignent pour rien.
Laquel a jeté à Daron ?
Casse pas les couilles.
Non, c'est pour ça
que tu voulais...
C'est ce que j'ai répondu.
C'est ça.
J'étais énervé.
En fait, maintenant,
en fait, tu vois,
je veux pas...
Et quand je vois les gars
en réanimation
en faire
« Ah, ah, ah,
je vais mourir ! »
Je dis « Eh oh, les gars,
calmos ?
C'est bon, là ?
Y'en a...
T'es déjà allé en Syrie,
mon pote ! »
Tout doux ?
Tu fermes ta gueule.
Tu prends ton respirateur,
t'es content d'en avoir un
et tu fermes ta gueule.
Merci, là.
Non, oui, oui,
bien sûr.
Voilà, bon,
c'était...
En fait, c'était
moins grave que les joggers
mais qui seront
mon ennemi total.
Ouais, je vais te dire
ce qui me dit ça.
C'était ça, mon deux.
C'est que...
Ce qui m'énerve,
c'est qu'ils se...
Ils disent qu'ils sont contre le...
En fait,
se plaindre du confinement,
ça, je trouve ça bête.
Se plaindre du virus à la rigueur.
Mais se plaindre du confinement,
genre,
« Oh, le gouvernement m'interdit
de faire ça
alors que j'aimerais le faire. »
Ça, c'est ça.
Je trouve ça très, très con
parce que tu peux encore dire
« Il y a un virus,
ça fait chier,
on ne peut pas faire. »
Mais eux, on dirait
que ce qui leur déplait,
c'est la règle qu'on leur donne
alors qu'ils aimeraient bien
faire ce qu'ils veulent.
Ça, c'est pas ça.
On a été...
Je trouve qu'on a été
plutôt à l'abri
par rapport aux États-Unis,
notamment.
Ah oui.
Voilà.
tu vois, d'abrutis
qui manifestaient
pour qu'on leur rende
leur droit de travailler.
Mais attends,
il faut savoir que
si en France,
on avait licencié
par tour de bras
que l'État ne payait pas
les salaires
et qu'il y avait
des droits au chômage,
on aurait eu les mêmes.
Et ça se comprend
de gens qui disent
« Bah écoutez,
on préfère mourir. »
Enfin, tu vois.
Donc, moi,
j'ai compris.
Oui, mais tu vois,
je pensais vraiment
que dans notre
Startup Nation
où des gens ont élu
un patron de start-up,
je pensais vraiment
que ces gens-là,
tu vois,
feraient beaucoup plus chier.
Alors, ils vont commencer
à faire chier maintenant,
tu vois,
avec des think tanks
macronistes
qui commencent à dire
qu'il faudra travailler
trois fois plus,
ne pas prendre de vacances,
interdire les congés.
Bon, ça commence.
Les trucs arrivent progressivement.
Mais voilà,
je pensais qu'on aurait
plus de gros cons,
de tribunes donnés
à des gros cons
au moment du confinement.
Ça m'a un peu rassuré
sur les gens quand même.
Ça va démarrer là.
Là, ils sont chauds, quoi.
C'est-à-dire que...
Là, c'est parti.
Ils ont vraiment peur
de là.
J'espère que pour eux,
que Raoult a raison
et que ça s'est vraiment terminé.
S'ils se prennent
une deuxième vague,
ils sont vraiment dans la merde
parce que là,
ils sont obligés
de contre-braquer.
S'ils prennent une deuxième vague,
ils doivent passer.
Le plan C,
c'est le plan tant pis.
Ils l'ont tous prévu,
ce plan tant pis.
C'est juste
qu'il n'a pas eu le temps
d'arriver.
Mais le plan,
fuck it,
on y va,
il est prêt, quoi.
Il est vraiment...
C'est un peu le plan
des Anglais
qui, là,
ont par jour
deux à trois fois plus
de morts que nous
et parlent déjà
des confinements.
On dit,
bon, écoute,
au bout d'un moment,
on est à 700 par jour,
allons-y, tu vois.
Ouais, ouais.
Ça me fait toujours...
C'est toujours des moments
dans l'humanité
que j'adore, ça.
C'est grave,
c'est grave,
c'est grave.
Bon, c'est tellement grave
que...
Allez, on s'en fout.
J'adore.
C'est toujours des moments
que je trouve vraiment humains
de gens qui n'osent...
Bon, allez.
Allez, foutu pour foutu.
J'arrose.
Ouais.
Mais attends,
ils ont commencé le confinement
quand ils sont encore au pic.
En fait,
ils ne sont pas au pic.
Si, je crois,
mais ça redescend un peu,
mais on est quand même
à 700 par jour,
ou 500 à 700.
Ouais.
Ils ont un peu de retard
sur nous, quoi.
Ouais, je sais.
Putain, mais je sais
que c'est un escroc,
mais elle m'avait tellement
fait du bien
de cette interview de Raoult
où il était en mode,
il te montrait le chiffre.
Tu disais,
non, mais voilà,
c'est terminé.
Ouais, je sais.
C'est terminé.
J'ai tellement envie.
Je veux y croire.
En plus, je veux...
Alors après,
je pense aussi que,
tu vois,
personne n'en sait rien.
Peut-être que,
en fait,
les populations les plus à risque
ont fini par l'avoir,
qu'on est plus
à l'avoir eu que prévu.
Parce que là,
il parlait quand même
juste de 7% à Paris
de personnes
qui l'auraient eu,
tu vois.
Ce qui est très peu
pour une immunité collective.
Ça ne marche pas.
Donc,
peut-être qu'on est beaucoup plus.
Tu vois,
je me suis pas mal foutu
de mon père
qui m'a dit
en novembre
qu'il pensait l'avoir eu.
En lui disant,
mais n'importe quoi,
t'as eu une grippe
ou t'as eu une pneumonie,
tu vois.
Et en fait,
il y a de plus en plus
de médecins
qui commencent à regarder
maintenant que ça se calme
les chiffres
et qui voient que,
dès novembre,
il y avait des cas.
Je suis sûr
que ma meuf l'a eu.
J'en suis sûr.
En fait,
en y réfléchissant,
tu vois.
Elle avait une toux.
Mais pareil.
Elle a eu une grippe
mais de fou
avec une toux
mais dégueulasse.
Eh bien,
écoute,
mi-novembre,
j'ai eu ça.
C'est-à-dire que
j'ai eu une semaine
complètement KO
avec une sorte
d'énorme rume fiévreux
et la semaine d'après,
pendant 7 à 8 jours,
une toux
comme jamais j'avais eue
qui m'empêchait de dormir,
qui me réveillait,
qui me faisait mal
et voilà,
j'ai soigné ça
avec du sirop
pendant 5-6 jours
et ça s'est atténué
progressivement.
Et je n'ai jamais réfléchi,
jamais je me suis dit
peut-être que j'ai eu le.
Et en fait,
mi-novembre,
il s'avérait que
c'est possible aujourd'hui
que des personnes
aient eu mi-novembre.
Moi,
c'était...
Elle,
elle avait eu genre
janvier, février.
Mais ça,
ce serait incroyable
parce que là...
Et peut-être que tu l'as eu
sans symptôme.
Non mais ça,
là,
on est dans la situation
incroyable.
Genre,
je suis immunisé
depuis le début,
quoi.
Ou alors,
c'est vraiment pas contagieux.
Le problème,
c'est qu'étant donné
qu'on ne fait pas de test,
il n'y aura sûrement
pas de test.
Et moi,
je te jure,
la tawa que je fais,
la nuba que je fais,
si jamais on me teste,
on me dit
vous l'avez eu,
ça va.
Si je te dis
que des Japonais,
des Coréens
l'ont eu deux fois,
ça va être calme.
Non mais un ou deux,
franchement,
je me lâche.
Bien sûr,
c'est sûr que ça ferait
un soulagement certain.
Je te jure,
je prends les gars
comme moi
dans la salle d'attente,
j'ai dit
qui a eu le même truc
que moi
et on fait concours
de crachats dans la bouche.
C'est sûr que là,
mets-toi à la place
de nos collègues,
par exemple,
on connaît deux personnes,
en tout cas une
qui l'a eu avec certitude,
même s'il n'y a pas eu de test,
et un autre
qui a perdu le goût
et l'odorat,
ces gens-là
doivent se dire
moi,
en fait,
c'est bon,
je peux reprendre le métro
si je veux,
alors que moi,
il n'est vraiment
pas prévu
que je reprenne le métro
dans les semaines à venir.
Sûrement pas,
tu vois.
Je vais le prendre samedi,
moi,
mais bon.
Vous devez être plus rassuré,
quoi.
Ouais,
en fait,
non,
je dis que je vais prendre
le samedi,
mais non,
je pense que je vais prendre
un Uber en plus.
Mais,
d'ailleurs,
dans le train,
on est moitié moins
voyageurs,
et j'ai déjà reçu
les petites recommandations.
exactement,
moitié moins,
une place sur deux,
donc,
voilà,
je pense que,
on n'est pas sortis
de cette affaire.
Alors,
il reste quand même
une question importante
à se poser,
c'est saison 3,
est-ce qu'on s'appelle
plutôt déconfiné ?
Je ne sais pas,
non,
est-ce que,
c'est pas une saison 3,
on va continuer,
on va plutôt,
on va faire plutôt
mi-confiné maintenant,
c'est ça qui va se passer,
et après,
quand ça sera vraiment
fini-finie,
on fera des plutôt caustiques,
mais là,
ça ne peut pas être
plutôt caustique,
mais ça ne peut pas
être plutôt confiné,
plutôt mi-confiné,
on passe en
non,
mais ça n'a aucun sens,
c'est pas beau
comme plutôt mi-confiné,
ah si,
c'est pas mal,
plutôt mi-confiné,
plutôt déconfiné,
non,
pas vraiment,
oui,
plutôt,
tu vois,
c'est ce que veut dire
plutôt,
oui,
mais dans ce cas,
on aurait dû s'appeler
carrément confiné,
ouais,
ok,
mais,
je pense quand même
qu'il faut marquer la fin
d'un cap en disant
fin de la saison 2,
on est quand même
à plus de 40 épisodes
sur cette saison 2,
c'est énorme,
il y en avait 12
dans la première,
mais justement,
justement,
je pense que la fin,
la vraie fin de la saison 2,
ce sera,
il n'y aura pas de fin,
mon vieux,
non,
il y aura une fin,
il n'y aura jamais
de retour à la normale,
oui,
mais il y aura un moment
où on pourra faire
un épisode dans la même pièce,
et ce jour-là,
ce sera la saison 3,
avant là,
pour moi,
donc,
pas de saison 3
avant un enregistrement,
dans la même pièce,
à mon avis,
ce sera à la rentrée,
septembre,
je pense,
c'est possible,
et de quelle année,
et sur quelle planète,
quelle planète,
ils vont nous rendre,
ces salopios,
putain,
bon,
écoute,
on va se quitter
sur une note d'espoir,
sur un dupuche,
quand même,
vu qu'on ne va pas en lire
pendant longtemps,
j'ai un peu envie
de lire le chapitre Racine,
ou le chapitre,
alors là,
c'est toi qui,
tu fais ton choix,
il n'y a pas de problème,
ça,
j'avoue,
ça va être tellement chiant,
le chapitre,
en fait,
il raconte son livre
dans son Taddix,
parce qu'il,
je pense,
il commence par dire,
j'ai fait le tour du monde,
et c'est chez moi que je suis le mieux,
je ne sais pas quoi,
bref,
allez,
je vais prendre le chapitre,
une enfance,
je suis né sur le bassin d'Arcachon,
évidemment,
si on regarde correctement,
c'est un sourire sur la carte de France,
dans lequel s'engouffre l'océan Atlantique,
vous allez me dire,
vas-y,
je joue,
ah oui,
c'est vrai,
vous allez me dire,
que ce sourire est,
c'est dur,
à l'envers,
putain,
j'allais le dire,
qui le ressemble le plus à une moue,
Mossad,
Grinchuse,
mais je retourne la carte,
il s'en fout,
il n'y en a rien à foutre,
eh ben oui,
la carte,
je la prenne,
je la baisse la carte,
je fourre ma quim,
c'est ça,
je retourne la carte,
et j'aimais bien ma canette d'orangina,
au fond du périn,
je retourne la carte,
et cette moue devient,
un sourire,
sourire,
mon enfance,
il y a été une initiation continuelle,
à la nature,
aux autres,
et aux responsabilités,
qui en découlent,
forcément,
je suis né en 1955,
merci,
je sais que cela commence à dater,
et alors que je ne méritais encore,
alors que je ne méritais encore,
qu'est-ce qu'il méritait,
le jeune,
qui n'a rien fait,
qu'est-ce qu'il méritait,
rien,
tout cet espace généreux,
et préservé,
m'attendait,
sagement,
prêt à souffrir,
si j'étais à même,
de l'accepter,
qu'est-ce que ça veut dire,
mon gars,
25 lignes,
pour dire que tu es né,
à Arcachon,
quoi,
voilà,
c'est tout,
quoi,
oh le sourire,
ok,
bon,
j'ai rien compris,
mais soit,
c'est de la poésie,
entre l'estuaire de la Gironde,
et Cap-Breton,
c'est Tal,
à la Louche,
200 km de plages océanes,
de vraies plages,
avec d'énormes vagues,
et les gonzesses,
avec eux,
les tétés,
de vraies plages,
qui font toute l'année,
le bonheur,
des surfeurs,
c'est chiant,
il décrit un Arcachon,
j'ai grandi,
dans ce que j'appellerais,
un espace,
privilégié,
tribal,
un village,
de huit maisons,
j'imagine en peigne,
c'est un peu un chef de tribu,
alors,
un village de,
de huit maisons,
et de six exploitations,
d'accord,
de,
huîtres,
d'huîtres,
si j'ai été éduqué par ma famille,
j'ai été élevé par ma,
grand-mère,
non,
maîtresse,
d'école,
tribu,
ma tribu,
putain,
construite côte à côte,
pour ne pas être aux 80,
les maisons n'y sont souvent pas éloignées,
de plus d'un maître les unes des autres,
ce qui renforce l'esprit clanique,
et permet l'enseignement de la vie en communauté,
de savoir,
trouver sa place,
tout en respectant l'espace d'autrui,
bien sûr,
ça c'est ma bite,
ça c'est ta bite,
que ce soit clair,
là,
ici s'arrête ma bite,
ici commence,
c'est la tienne,
ma bite,
s'arrête,
là où commence celle d'autrui,
si on part,
sur des règles,
c'est clair,
si on part sur des règles saines,
basiques comme ça,
on va avancer ensemble,
le garçon,
mais si on commence,
attention les petits,
ma quina,
c'est pas ta quina,
se marcher sur la bite,
allez,
tiens,
je vais prendre ta bite,
je lui tire sur la sienne,
je lui rends sur l'autre,
non,
je te la rends demain,
c'est non,
bon,
fin de parenthèse,
si t'as besoin,
si t'as besoin que je te prête la bite,
tu me le dis,
bien sûr,
fin de parenthèse,
j'ai dit,
j'ai dit fin de parenthèse,
non mais,
non mais c'est juste,
voilà,
on t'a compris,
Urbain,
je sais,
juste,
je remets mon short cargo,
je range la bête,
c'était juste pour montrer un peu,
voilà,
l'étalage des parties,
si vous avez,
juste,
me prenez pas la bite,
quand je m'en sers,
mais si vous avez besoin de la bite,
vous me le dites,
voilà,
c'est tout,
bon,
autour de nous,
une nature encore,
vierge,
intacte,
sauvage,
rude,
que nous ne sous-estimions,
jamais,
ne sous-estime pas la nature,
jeune,
jamais,
ne sous-estime pas,
en vrai,
sous ces abords comme ça,
de mec,
vraiment sympa et gentil,
on l'avait senti dans le film,
avec,
avec Luzé,
il est insupportable,
c'est des leçons,
des valeurs,
constantes,
tout le temps,
ça,
c'est les gars qu'a ça,
mais ça,
c'est mes préférés,
c'est effectivement,
sous prétexte,
que les gars,
ils sont plus ou moins nés,
au bord de la mer,
ou d'un berger,
le gars veut te faire,
des leçons de vie,
surtout,
putain,
mais arrête,
me passe le sel,
le sel,
c'est le condiment de la vie,
non mais ferme ta gueule,
juste passe-moi le sel,
je te le donne,
parce que je sais que t'es un bon mec,
non,
tu me donnes parce que j'ai demandé,
j'ai demandé,
et parce que tes suites,
elles sont dégueulasses,
et que j'ai besoin,
c'est tout,
mais t'arrêtes,
tu vois,
mon vin blanc,
c'est le sang de la terre,
non mais ta gueule,
c'est à moi,
pas du tout,
c'est une merde,
que je bois,
c'est piquette,
parce que j'ai peur,
que tu me casses la gueule,
et puis c'est tout,
oh,
qu'il est chiant,
bon allez,
finit le passage,
et on mange,
donc remets ton short,
s'il te plaît,
pour la troisième,
pardon,
excusez-moi,
autant pour moi,
là,
autour de nous,
une nature encore intacte,
hein,
autour de nous,
une nature encore intacte,
rune que nous nous estimions jamais,
bien que l'espace en lui-même,
ne soit pas inquiétant,
et personne pour nous asséner,
elle fait pas ci,
elle fait pas ça,
je fais pas ça,
voilà,
ne touche pas la gamine,
elle fait partie de la tribu,
voilà,
ces conneries de loi,
ça c'est encore autre chose,
bon,
j'aime à penser que les peurs que nous éprouvions,
étaient justifiées par des dangers réels,
et non créés par notre imagination,
la pire des choses,
est d'envisager ce qui pourrait survenir,
jusqu'à le crainte,
de trop grandes attentes,
mènent à des,
grandes déceptions,
déceptions,
alors que la peur d'agir,
ne déçoit jamais,
immobilise,
à trop se projeter,
on ne goûte plus la réalité des choses,
et je ne cherche,
et je cherche à ne pas encombrer ma curiosité,
de questionnements inutiles,
va,
ose,
et vis,
et profite,
putain,
j'ai fait mienne,
on finit chapitre,
oh le pipo,
putain,
ça pipote,
ça avait les,
les amateurs de pipo,
ah les flûtistes,
les flûtistes,
se pourlèchent,
les babilles,
à tout l'orchestre réglé en dos,
oh là là,
toute la symphonie,
on est bien là,
oh le pipo,
putain,
c'est fini ou pas,
non,
il reste quelques lignes,
et il va citer,
vas-y,
j'ai fait mienne,
une réflexion du Dalai Olamas,
au sujet des hommes,
selon laquelle,
à penser trop anxieusement au futur,
ils ont oublié le présent,
à tel point qu'ils ne finissent par vivre,
ni au présent,
ni au futur,
ils vivent,
comme s'ils n'allaient jamais mourir,
dans le passé,
et meurent,
comme s'ils n'avaient jamais vécu,
voilà,
on joue au Dalai,
il n'y a pas du puce,
l'éducation que j'ai reçue,
m'a donné une clé essentielle,
de celle que je voudrais accrocher,
au trousseau de ma fille Jeanne,
aujourd'hui encore,
je n'ai pas de peurs imaginaires,
je n'ai qu'une certitude,
à la fin,
ça,
je n'ai qu'une certitude,
à la fin,
ça,
non,
je ne l'ai pas,
ça s'arrête,
et mieux,
vous restez cool,
se rouler un bon péco,
et,
je n'avais pas la tête,
t'es une petite,
mieux,
vous restez cool,
parce que,
c'est sûr,
on ne ratera pas le rendez-vous,
et ben,
écoute,
est-ce qu'on pouvait,
mieux,
finir,
plutôt confiné,
franchement,
je ne crois pas,
j'ai envie,
de résumer le chapitre,
pour ceux qui n'auraient pas compris,
je suis né à Arcachon,
à la fin,
on meurt,
bon,
c'était pas,
restez cool,
et,
reste cool,
le mal,
ok,
bon,
Urbain,
et ben,
c'est la fin,
c'est la fin de plutôt confiné,
c'était le bilan,
on était obligé de faire un épisode un peu long,
c'est la fin,
mais on revient avec plutôt,
à moitié confiné,
mi-confiné,
on va trouver le titre,
et,
c'était un plaisir,
un bonheur,
merci de nous avoir accompagné,
merci à tous,
de notre aventure,
bon déconfinement à tous,
bonne reprise progressive,
ça ne s'arrête pas,
on continue,
voilà,
la vie continue,
restez cool,
et ma bite,
c'est ma bite,
au revoir,
salut,
salut Paris 18,
salut Paris 20,
ciao,
terrible,