 Si jamais le vomissement arrive dans vos bouches. 80% allemand, 80% savants fous, donc déjà ça fait trop de consens. On lui donnerait vraiment Minecraft sans confession. Le japonais a envie de chier. Une scène de caca n'a jamais été aussi bien jouée dans l'histoire du cinéma. Et bah c'est bouche à cul. Yes ! Oui ! Bonjour, bonsoir, ici Urbain, l'humoriste facétieux, le podcasteur fou, je me présente mal. Et je suis accompagné de... De Dedo qui n'est pas du tout l'humoriste facétieux parce que sinon il serait né dans les années 30 et il serait actuellement en train de jouer dans le Massa Souchettes. Mais vous êtes humoriste quand même ? Oui, oui, bah écoutez, on essaye. Par ces temps maussades, la galéjade est bien difficile mais nous faisons de notre mieux. Très bien, mais nous sommes pas qu'humoristes, nous sommes aussi cinéphiles, nous sommes aussi barbus, nous sommes aussi blancs. Maintenant j'ai aussi les cheveux longs, on a quand même pas mal de points communs. Effectivement, je suis aussi cisgenre, alors je sais pas pour toi. Cisgenre c'est quand on est content de ce qu'on est déjà ? Ouais ! Ah bah je suis ça. Bon bah écoute, abusons de nos privilèges et démarrons ce podcast dans la joie, j'ai envie de te dire. Alors, c'est ça, et bien j'ai envie de te dire, bienvenue au premier épisode de Fucked Up Movies ! Ouais bravo, attendez, j'applaudis. C'est très triste d'applaudir dans une pièce vide, dénuée de toute humanité, mais bon, si on le fait pas, qui va le faire ? Ah, à moins que les... c'est peut-être pour encourager les infirmières avec un tout petit peu de retard. Oui, voilà, avec un petit peu de retard, mais je suis sûr que les gens applaudissent aussi chez eux. Ah bien sûr, j'espère. Alors, normalement, vous venez d'écouter un générique qu'on a trouvé super, même si on l'a pas encore fait. Ouais. Merci à la personne qui l'a fait. Oui, tout à fait. Et normalement, vous êtes peut-être en train d'écouter cet épisode après avoir déjà écouté un épisode d'intro qui explique ce qu'on va faire dans ce podcast. Bon, si c'est pas le cas, on peut résumer assez vite. Fucked Up, ça veut dire... Baiser ? Ouais, et Movies, ça veut dire... Films ? Les films. Moi, je te donne le level B2 en anglais, là. Ah bah c'est cool. Je suis pressé de pouvoir retourner à Londres et pouvoir le pratiquer maintenant. Bon, Dedo, c'est connu qu'il est cinéphile. T'as fait des trucs avec Bad Movies. T'as fait plein de trucs sur le ciné. Tu as une chaîne sur le ciné. Ouais, j'ai fait pas mal de trucs sur ma chaîne. J'ai aussi fait un programme qui maintenant date depuis... Oh là là, ça remonte presque 12-13 ans, qui s'appelle Vus par un con, où je critique un peu à ma sauce certains films. Et puis j'ai fait quoi d'autre ? J'ai été sur France Inter dans l'émission de Fred Sigris qui s'appelle Blockbusters pour parler de pop culture et de cinéma un peu plus dans une thématique de profondeur. Et puis je me retrouve maintenant avec toi, Urbain, à parler de films qui, je pense, ne font pas partie du cercle du grand public. Mais c'est pour justement cette raison que nous allons proposer aux gens de les découvrir un peu plus sympathiquement. Petite chute dans ta carrière de passer de France Inter à un podcast avec Urbain en distanciel. Écoute, il n'y a pas de petites économies. Vous savez qu'en ces temps de famine, les miettes sont des festins. Magnifique. En tout cas, c'est vrai que je ne pense pas que ces films-là, on pourra en parler sur France Inter. Donc on va profiter du format podcast. Alors, Dedo, c'est drôle parce qu'on se dit, on le voit, ah, le gars, il aime le métal. Mais il ne faudrait pas faire des clichés. Est-ce qu'il aime aussi les films d'horreur et les films bizarres ? Bon, oui. Là, pour le coup, le cliché marche. Un petit peu. C'est vrai. C'est vrai, c'est vrai. Moi aussi, j'aime les films bizarres. Et du coup, on s'était dit, ce serait bien de parler de ces films. Alors, ce n'est pas forcément gore, c'est plus, moi, j'entends Fucktop un peu comme malsain, des films qui rendent mal à l'aise. Moi, je pense que c'est une bonne définition. Malsain, je dirais aussi bizarre et grotesque un petit peu dans le sens premier du terme. Donc, effectivement, ça va traiter de pas mal de films qui ne passeraient pas facilement dans le club Dorothée pour ceux qui s'en souviennent, par exemple. Même si Ken le survive pendant le club Dorothée. Bien sûr, bien sûr. Mais c'était une autre époque, une époque de liberté. On pouvait effectivement s'abreuvoir de certaines choses qui seraient plus compliquées aujourd'hui dans le service public. Mais c'est pour ça que maintenant... D'ailleurs, en général, dans le club Dorothée, ils nous mettaient plus des dessins animés. Ils ne disaient pas « et maintenant, un film ». Parce que ça aurait été bizarre. C'est vrai. Mais on n'est pas à l'abri que ça redéboule maintenant. Vu que c'est le bordel général un peu partout, ça se trouve, c'est le moment où on va avoir un nouvel Eldorado. On va pouvoir tenter beaucoup plus de choses en télé. Va savoir. J'en doute, mais j'ai envie d'y croire. Je suis étonné qu'ils n'aient pas proposé à Dorothée de reprendre le créneau énorme qu'elle avait, c'est-à-dire 10h du matin, 18h du soir. Oui. Tous les mercredis après, pendant le confinement, ça aurait cartonné. C'est vrai. Et en plus, même si tu te souviens bien, c'était quasiment 10h du matin, 18h du soir, quasiment toute la semaine. Parce que c'était juste un peu plus le matin, le mercredi. Mais il n'y a plus d'équivalent. Elle drivait absolument tous les programmes. C'était le Cyril Hanouna de l'époque. J'avais envie de dire, il y a Hanouna aujourd'hui qui arrive à faire longtemps. Avec moins de moyens. Avec moins de moyens. Un petit peu moins de moyens, effectivement. Mais autant de jeux, j'ai l'impression. Parce qu'il y a beaucoup de jeux bizarres aussi à l'époque. Donc, on va parler de films bizarres. Et on s'était dit pour la première, on va parler d'un film qui, pour moi, est la quintessence du film dont tout le monde a entendu parler, mais que très peu de personnes n'ont vu. À savoir, The Human Santipide. Exactement. Un film de Tom Six. Pour ceux qui ne savent pas qui c'est, c'est un néerlandais assez bizarre. Et c'est vrai que c'est assez étrange. C'est le fils de Tom Five. De quoi ? Est-ce que c'est le fils de Tom Five ? Je pense. Je pense. Et derrière, il a certainement engendré Tom Seven, que tout le monde connaît très bien maintenant. Mais au-delà de ça, c'est marrant. Parce que c'est quand même un film dont tout le monde a entendu parler. Parce que quelque part, c'est le film concept par excellence. On va le divulguer un tout petit peu plus tard. Mais ce qui est marrant, c'est que tout le monde en a entendu parler. Il a eu énormément de mal à monter son film. Il n'y a que lui qui y croyait au départ. Il a réussi à quand même, malgré tout, le financer. Et il a réussi à faire, malgré tout, un succès assez intéressant. C'est un peu le bitcoin du film de genre. C'est intéressant de creuser cet axe-là pour le tout premier numéro de Fucked Up Movies. Effectivement. Moi, déjà, j'ai rentré dans ma catégorie. J'en avais entendu parler. J'avais vu, évidemment, l'épisode de Soft Park dessus. Ça, on en parlera plus tard de l'impact que ça a eu. Mais du coup, je ne l'avais jamais vu. Et donc, on est là pour déjà vous parler du film. On va le spoiler en entier, que ce soit clair. Donc, le mieux. Et soit vous l'avez vu et vous vous en foutez de vous faire spoiler. Soit là, c'est le moment d'arrêter l'épisode, de le voir, de passer un pas très bon moment et de revenir à un meilleur moment. C'est le objectif, tout ça, tu sais. En tout cas, oui, voilà. On va le faire en entier. Puis après, on va en parler. Alors, on aura des petites catégories. Quel est le moment le plus fucked up ? Tout ça. Déjà, toi, tu l'avais déjà vu. Alors, moi, je l'avais déjà vu parce que, justement, quand un film fait énormément parler de soi et qu'il a cette réputation sulfureuse et ce pitch assez intéressant, j'avais envie de le voir. Donc, je l'avais découvert, si je ne dis pas de bêtises, à l'époque en ripé. Et donc, je m'étais fait mon opinion après visionnage. Parce qu'il est sorti en France, il faut le dire. Enfin, à faire dit non, mais il est sorti en salle aux États-Unis. Il est sorti dans d'autres pays. Mais il n'est pas sorti en France. Il est sorti directement en DVD. Et il est sorti aux États-Unis dans un circuit très restreint, si je ne dis pas de conneries, de vraiment quelques salles, genre deux, trois salles. Il a avant tout écumé les festivals. Et c'est de là qu'il a sorti sa réputation. Et c'est presque même pratiquement le pitch de base qui a fait que derrière, tout le monde voulait le voir en festival. Est-ce qu'on en parle tout de suite ? Est-ce qu'on fait une sorte de résumé un peu étrange ? Comment on procède ? Le concept, je pense qu'on peut en parler. Je pense que la plupart des gens le savent. C'est l'histoire d'un savant un peu bizarre qui décide. Je ne savais même pas que c'était un savant. Je vais te dire comment moi, j'avais l'image du film, du buzz dont je me rappelais. Moi, avant d'aller trop loin, j'aimerais juste dire que si on doit pitcher et que les gens veulent décrocher juste après le pré-pitch, parce qu'on ne sait jamais si jamais le vomissement arrive dans vos bouches, si on doit pitcher rapidement, de mon point de vue, c'est deux Américaines, un Japonais et un Allemand qui ne sont pas dans un avion, contrairement à ce qu'on pourrait croire, mais dans une maison. Et au fil de l'histoire, les Américaines et le Japonais se rapprochent très, très, très dangereusement. Voilà, ça, c'est vraiment la première couche du pitch. Si déjà la vous bloquez, ça va être mal engagé pour la suite. Je te laisse continuer. Je sais qu'il y a pas mal de gens qui aiment bien manger en écoutant des podcasts. Je ne sais pas si c'est le bon épisode. Je sais qu'il y a des gens qui aiment bien s'endormir en écoutant des podcasts. Je ne sais pas aussi si c'est le bon épisode. Et je sais aussi qu'il y a des gens qui aiment conduire. Vraiment, je pense que la seule activité safe, c'est faire la vaisselle. et sur une vaisselle qu'on n'aime pas trop. Oui, et qui n'aie justement pas trop de nourriture sur les assiettes au cas où, parce que ça pourrait vous provoquer du roulis, je pense. Bon, le pitch, voilà. J'ai l'impression qu'on ne veut pas y aller. Alors, il se rapproche. Écoute, dis-le toi. Dis-le toi. Le pitch, comment tu t'en souvenais ? Parce que... Moi, ce que je me souvenais principalement, c'est donc l'histoire, on va dire, très succinctement, d'une sorte de savant très étrange qui, certainement, dans son enfance, a dû vraiment aimer les Legos et qui n'a pas dû en avoir et qui, très vite, s'est dit bon, il faut que j'imbrique des coups. Alors, il imbrique beaucoup de choses. On se rend compte qu'au départ, il est dans une voiture et il regarde une photo de ses trois chiens. Donc, à la queue le le, un chien qui sent le cul d'un autre chien qui sent lui-même le cul d'un troisième chien. Et il a justement ce moment un peu touchant où il essuie la photo. On ne sait pas trop ce que c'est. Je pense que, de toute façon, le gars se sert du National Geographic comme d'une sorte d'ode à la chaîne porno. Et donc, on se rend compte que le gars a envie de créer une sorte de... On va appeler ça une sorte de mille pattes, mais avec moins de pattes. C'est-à-dire que là, donc, il a envie de prendre des humains et de les imbriquer, comme j'ai dit, quelque part, les uns aux autres. Oui, c'est ça. C'est une sorte de... Alors, peut-être pas c'est les Legos, mais en adulte, plus les Mécano. C'est les Legos chiants qu'on n'aimait pas recevoir à Noël. C'est ça. Alors, est-ce qu'on commence à faire tout le résumé du film ? Oui, on peut y aller au fur et à mesure. Comme ça, les gens... Déjà, là, vous avez les deux premières couches. Si jamais, là, vous vous sentez déjà qu'il commence à y avoir des G qui vous arrivent dans la tête, ne continuez pas. Par contre, vous allez trouver ça intéressant par la suite. Faites-nous confiance. Ils sont accrochés les uns aux autres, mais c'est-à-dire, si on ne veut pas trop faire de détails, mais quand même, vous donner un petit... Disons qu'ils partagent le même système intestinal. Voilà. C'est le but. Je n'y ai pas plus loin pour l'instant. Et là, on vient de créer le plus grand tube digestif du monde. Et c'est déjà pas mal. C'est une belle idée. On parle du vaccin, mais on ne parle pas d'autres projets qui peuvent aussi devenir quelque part porteurs pour l'humanité. Exactement. D'ailleurs, Centipide, c'est exactement Milpad. Moi, je croyais que c'était... Parce que je trouvais que c'était un nom cool, mais en fait, c'est le nom de l'animal, vraiment. Oui, je sais. En fait, on devrait appeler ça un centipathe et on a voulu appeler ça un milpad. Je pense que c'est un peu inhérent à la France. On aime bien en faire un peu plus. C'est ça. On a voulu faire les malins surtout que c'est vraiment classe, je trouve, Centipide. Je n'avais même pas fait le rapprochement sur le fait que ça voulait juste dire sans pas, sans pied. Oui, c'est mon avis. Alors, dans la chronologie, donc là, si vous ne l'avez pas vu, je vous dis, j'ai pris énormément de notes pendant le film. Je te coupe juste deux secondes. J'aimerais que les gens sachent que tu es allé au bout des notes dans l'iPhone. C'est quand même un détail qu'il faut donner. C'est ça. Je ne m'étais jamais... En fait, j'ai pris des notes pendant tout le film et au bout d'un moment, vers une heure, je ne pouvais plus écrire dans le dossier notes. Il m'a dit non. Donc, j'ai deux notes complètes. Je ne savais même pas qu'on pouvait finir notes. C'est quand même très, très rare. J'ai des gens qui ont fini Netflix. Tu as fini notes. C'est encore plus valeureux, je trouve. Ben ouais. Peut-être que j'ai tout déjà noté de la merde aussi. Déjà, ma première note, c'était que ça commence direct sans sponsor ni rien. Parce qu'en fait, moi, je ne sais pas à ce moment-là si c'est un film un peu respecté, s'il est bien ou pas. Dès le début, j'ai peur parce que je vois qu'il n'y a pas de logo, pas de présentation et tout. Et tout de suite, ce que je vois, c'est qu'il n'y a pas de sponsor ni rien. Ça commence au premier plan. Je me dis, ça ressemble à un téléfilm TF1. Je me dis, j'ai compris que ça n'allait pas être un excellent film au bout de deux secondes. J'ai trouvé qu'il y avait un grain cinématographique de l'ordre du zéro. C'est un peu... Alors, je te trouve un peu dur. C'est vrai qu'effectivement, on sent que le directeur de la photo, ce n'est pas Dante Spinotti. Mais je n'aurais pas dit non plus que c'était la lumière typique de TF1. Tu veux dire, cette espèce de lumière ultra cramée d'hôpital ? Téléfilm. En fait, tout de suite, j'ai vu tout de suite qu'on était dans un téléfilm TF1. D'accord, TF1. Mais dans ces cas-là, pas la clinique de la forêt norme. Pas TF1 français. Pas TF1 français. Téléfilm qui passe, le téléfilm ricain, le téléfilm ricain qui passe en VF. Tu vois ce que je veux dire ? C'est ce grain de films de télévision, en fait, qui montrent que le film n'est pas vraiment un film de cinéma. Très bien. Je valide un peu les dimanches après-midi M6. Exactement. Donc ça, c'est ma première vibe du film. Après, effectivement, on voit un mec dans une voiture en train de caresser une photo avec trois chiens et il regarde un mec qui est en train de pisser. Là, il sort dehors avec une carabine et là, ça m'a beaucoup fait rire. Il tente un peu de la planquer. Mais mal. Alors que bon, très très mal. Vraiment, si tu veux buter quelqu'un, vas-y. C'est-à-dire qu'il la met un peu dans son manteau mais pas trop. On voit très bien qu'il va tuer des gens. Ça ne sert à rien. Le truc, c'est que le gars, il est plus habitué à se servir d'un scalpel que d'un fusil de chasse. On sent qu'il n'est pas à l'aise avec ça. Il faut lui pardonner ce genre de petit incident. Et là, on se dit, il est chelou parce qu'il caresse des photos de chiens et qu'il regarde un mec pisser. Mais moi, ce qui m'a fait le plus me rendre compte que ce gars était peut-être chelou, c'est que ça montrait à l'envers. Et ça, je me suis dit, les gars, on leur montre. La vache. Et là, je me suis dit, attention, autant un mec avec une carabine qui caresse une photo de trois chiens, tu peux m'emmener faire un petit covoiturage avec toi. Pas de problème. Et si je vois que ta montre, l'heure, elle n'est pas sur le poignet mais sur le dessous du bras, je trouve ça toujours bizarre. Je crois que j'ai déjà vu une ou deux fois dans ma vie des mecs faire ça à l'envers parce que peut-être que juste, ça brûle plus de calories, j'imagine. Alors du coup, ça fait une sorte d'exercice. Tu n'es pas obligé d'aller en salle. C'est peut-être un peu plus intéressant là-dessus. Il faut avoir une grosse montre à la jacatalie pour que ça commence Je crois que les joueurs de poker font ça pour pouvoir voir l'heure. Je crois qu'il y a des gens qui font ça. Juste après, donc ils le butent. Je ne sais même plus s'ils le butent. On le voit le buter. Je crois, mais c'est tellement anodin en fait pour moi qu'effectivement, je n'ai même pas relevé ce détail-là. C'est vraiment un détail. On est dans un film où il y a peut-être un mec qui se fait buter par un gars qui a caressé une photo de trois chiens. C'est un détail par rapport à ce qui va arriver. Je sais, je sais. Mais bon, je sentais déjà le gars chelou. Juste après, on passe sur J'ai des bonasses en Allemagne. Vibe de 2009. Elle demande des directions. On a deux meufs dans une chambre d'hôtel. On se rend compte que c'est deux Américaines qui sont en Allemagne. Il y a une copine qui leur téléphone. On m'a dit qu'est-ce que vous faites des filles ? Ce soir, on a vu un serveur. Il est trop mignon. Je dis bonasses. Ce n'est peut-être pas bien. Elles sont censées être en tout cas l'archétype de la jeune Américaine un peu frivole. Oui, en tout cas, dans la tête de Tom Six qui est hollandais, c'est effectivement, je pense, le genre de jeune fille américaine qui est libérée et qui est prête à faire la fête. Et c'est une sorte de fête qu'elles vont avoir après. On ne va pas se mentir non plus. C'est une fête. Ce n'est pas la fête à laquelle on attendait vraiment. Quoique, moi, quand je pars dans une fête dans une bagnole dans une forêt en Allemagne, je m'attends plus à la fête qu'elles ont eues qu'à la fête qu'elles pensaient avoir. En tout cas. Moi, ce que j'ai dit, c'est qu'il y a une vibe très 2009. Voilà, on voit, le film a 12 ans maintenant. Il a l'air d'en avoir 850 à peu près. Parce qu'elles ont des tout petits téléphones et puis donc, elles se perdent en forêt. Et là, la voiture, elles conduisent très mal comme toutes les jeunes filles américaines en Europe. J'ai l'impression qu'il y a un vrai problème de voiture dans les films en général. De voiture, effectivement, le volant, il n'est pas au bon endroit. C'est des automatiques en plus. Donc là, ça se trouve, elles se retrouvent avec une bagnole de loque et elles doivent passer les vitesses. Ce n'est pas évident si tu n'as pas l'habitude. Donc, elles se plantent et là, il y a un mec qui va peut-être les aider. Et là, arrive le premier élément bien fucked up du film. Un gros allemand en Marcel bien dégueu dont on se dit au début, il y a un petit peu de suspense. Est-ce que c'est un gars sympa même s'il a l'air d'un gros allemand dégueu pervers ou est-ce que c'est un pervers ? Réponse des dos, c'était ? C'était quand même un peu plus un pervers qu'un présentateur du millionnaire. C'est certain. On sent que le gars, en fait, il est... Alors, c'est une sorte de poésie parce que quelque part, il leur demande si... Vu qu'il pleut, il leur demande s'il pleut aussi entre leurs jambes, tu vois. Donc, il y a une sorte de métaphore filée dans cette histoire qui donne un peu d'humanité à cette personne qui mériterait très certainement d'être sur la chaise électrique. mais ce qu'il y a d'intéressant, c'est que par rapport à ce que tu disais, tu vois, je me demande si le grain de l'image, il n'est pas inhérent au fait que ça se passe en Allemagne et que comme tout bon film ou téléfilm allemand, on se retrouve avec cette teinte verte digne de M. C'est possible. Donc, ça se trouve, il a peut-être voulu coller à la chroma et dans ces cas-là, bien vu de la part du réalisateur, ce dont je doute. C'est ça. Je vois que le bon cinéphile, c'est toi, qui veut toujours sauver la moindre petite merde indé pour dire que ça pourrait peut-être être un bon film. J'ai essayé. Non, j'ai essayé, mais le problème, c'est comme quand tu étais petit à la piscine, quand tu essayes d'apprendre à nager et que le gars tend la perche, vu que tu te débats, tu n'arrives jamais à la choper. Donc, lui, il est en train de faire ça tout du long, sachant que, en plus d'entrée de jeu, bon, effectivement, on est dans les clichés un peu inhérents au genre, c'est-à-dire beaucoup de poisse, les deux meufs qui sont en bagnole, elles crèvent un pneu, après, elles puissent des réseaux, après, il pleut, après, il y a ce fameux gros allemand à lunettes en Marcel en voiture qui leur demande cette fameuse métaphore filée. Alors, là, je voulais juste te demander parce que tu m'as dit qu'il pleuvait entre leurs jambes et tout, parce que moi, dans ma version, en fait, il parle en allemand mais je n'ai pas les sous-titres. Enfin, je ne sais pas ce qu'il leur a dit vraiment parce qu'elles ne comprennent pas. Moi, dans ma version, j'avais une version en anglais sans sous-titres où je ne comprends pas ce qu'il leur a dit. En gros, en gros, il disait que c'était humide dehors et il demandait si c'était humide de la même manière entre leurs cuisses. Donc, tu vois, quelque part, le gars s'est pris la tête un tout petit peu, tu vois. C'est un pervers mais tu sens que le week-end, il doit noter des trucs sur un calepin en regardant un petit peu la plaine au loin. Ah, c'est bon ça. Mais il se dit, au cas où je tombe sur de bonnasses de 19 ans et que moi, je suis un vieux pauvre, il faudrait que j'ai une bonne phrase. Une bonne phrase. Comme les mecs préparent leur première, ouais, une bonne pick-up line. Bon, lui, c'est plus une non-pick-up line. C'est comment dégoûter. C'est un peu une pick-up line. Alors, elles ne comprennent pas. Ouais. Alors, c'est une pick-up line à l'envers. Je disais, c'est une pick-up line mais un peu plus comme le camion pick-up du coup. C'est vraiment un gros routier qui peut sortir ça donc du coup, ça colle. Et ce qu'il y a de marrant, c'est que tout ce qu'on vient de décrire, c'est les bons moments qu'elles vont vivre dans le film. Alors là, c'est que les bons moments. C'est que les moments cool. Même si ça sent les vacances galères. C'est que les vacances galères et d'ailleurs, ce sera peut-être la morale de ce film. Si elles avaient suivi ce gros dégueu et qu'elles se l'étaient tapé, peut-être que ça aurait été mille fois. Si à la fin du film on leur avait dit tu préfères te taper le vieux dégueu ou voir tout ce qui va se passer derrière, au choix, elles auraient pu. Elles, au début, elles sont un petit peu parce qu'ils parlent en allemand en criant donc elles ne savent pas s'il est sympa ou pas. Elles comprennent le mot Focken, un truc comme ça. Donc elles traduit Focken. Elles se disent ah tiens, ça veut dire Fock. Bon, il faut qu'il se casse. Et donc, il se casse. Elles restent enfermées dans la voiture et là, elles sont hiples, elles sont en jupe, talons. Il y a un vieux dégueu qui vient de leur dire un truc. Elles ne sont pas au max de leur vendredi soir. Non, je pense qu'effectivement ce n'est pas la promenade. Ce n'est pas le moment où tu peux avoir une petite orchidée à ton col et dire à ton amoureux qui vient de chercher en limousine écoute, peut-être qu'on ira sur le terrain de football américain pour un petit peu plus, aller un peu plus loin, faire du second base comme on dit un petit peu au pays. Alors, elles essayent d'appeler avec leur téléphone minable de 2009. Il n'y a pas de réseau. Ça m'a rappelé assez rare de plus avoir de réseau du tout même pour appeler. Je ne sais pas parce que l'Allemagne c'est quand même un pays particulier. Moi, je ne m'y connais pas assez en télécommunication pour avoir un avis tranché là-dessus. Je ne sais pas non plus. Alors moi, si jamais des gens qui pratiquent régulièrement la roure entendent ce podcast, tenez-nous au courant. Je pense. Tenez-nous au courant. C'est important qu'on sache. Moi aussi, j'ai une question technique un peu nulle que je m'étais notée. Donc, elles ont un pneu explosé et je me disais vraiment en dernière cour quand on a un pneu comme ça éclaté, je n'y connais rien en bagnole même si on veut viander la bagnole et que ça ne va pas lui faire du bien. Est-ce qu'on peut tout de même avancer ou on est à l'arrêt ces baisers ? Alors moi, je n'ai pas mon permis et je t'avoue que mes plus grands repères mobiles sont K2000. Donc, tu vois, je ne peux pas avoir d'avis tranché là-dessus non plus. Maintenant, c'est toujours pareil. Est-ce que tu te dis j'ai un pneu crevé, est-ce que je le change mais il pleut, je vais salir ma robe mais finalement, je préfère quand même aller vers la maison parce que forcément, elles vont trouver une maison. C'est des mauvais choix. Je pense que ce film parle aussi de mauvais choix qu'on peut faire dans la vie et que c'est important parfois de réfléchir avant de prendre une décision. Pour l'instant, on est sur le film d'horreur classique. Effectivement, elles sont dans la forêt, elles marchent, elles s'engueulent, elles n'ont rien, elles trouvent une maison et elles arrivent chez un gars. Alors là, j'ai noté un petit dégueu, c'est que sans faire, je ne voulais pas, faire le gars dégueu mais plus maquillage qui coule, les deux filles désoeuvrées, elles arrivent chez un gars, ça peut être un film d'horreur, ça peut être aussi un bon début de porno. Ah bien sûr. Parce qu'il y avait quand même une vibe un petit peu… D'autant plus que par rapport à ce qui se passe par rapport au gros dégueu allemand, ça pourrait tout à fait être une prémisse à où là, ça va glisser vers certainement du coup quelqu'un qui va les accueillir un peu plus que le ferait certaines personnes bien attentionnées. mais il va bien les accueillir du coup. Mais bon, c'est après. Ah bah là, là c'est pas mal. Donc, ce qui est drôle, c'est que d'habitude, donc là le gars est chelou, à sa tête, bon on l'a déjà vu, et là elle le voit, elle devrait immédiatement partir. Donc il fait peur, il me fait penser à plein de gens en même temps, il me fait penser à un Brian Cranston plus vieux, horrible, il me fait penser à l'acteur qu'on voit souvent dans les films de Yann Cunen qui fait très peur là, qui joue le prêtre dans Doberman. Ah non, c'est pas Philippe Naon dont tu parlais toi ? Non, non, c'est un gros maigre. Ah oui, oui, ok, ça va me revenir, c'est Levental, si je dis pas de bêtises. Oui, François Levental. Oui, il y a quelque chose de ça, moi je trouve que personnellement, et c'est vrai, quand je l'ai revu, j'ai vraiment saisi une sorte de mix entre Jean-Claude Van Damme et Deux Naux Jours et Mille Langeau dans ses lunettes. Il y a vraiment une sorte de, vraiment, si vous le voyez, faites-moi confiance, vous confronter c'est une sorte d'archétype du nazi, on lui donnerait vraiment Mein Kampf sans confession, personne, gros grand personne ne rentrerait dans cette maison même obligée avec le chien dans la tente. À un moment, il lui ramène, il lui pose une question, il lui dit, est-ce que vous êtes, en anglais, moi j'avais all your relatives, est-ce que vous êtes de la même famille ? Exactement. Il le dit de façon très bizarre, il place un petit, aussi un, je déteste tous les humains qui ne, qui ne te donne pas vraiment confiance. Non, puis qui n'a pas forcément sa place d'un coup, c'est un petit peu la volée, tiens, je vous fais cadeau d'une des pensées du moment, c'est pas, moi je trouve que le chocolat c'est bon sous la langue, c'est autre chose comme type de pensée, c'est plus radical. Alors, elles arrivent déjà, oui j'avais oublié de le dire, il y a des tableaux vraiment immondes, alors que les tableaux sont assez atroces, c'est des siamois, on va apprendre plus tard le rapport qu'il a aux siamois, mais c'est des siamois qui se séparent un petit peu des peintures abstraites, vraiment chelou. Non mais de toute façon, c'est vraiment, on parlait du physique du gars, mais c'est clair que la déco, c'était le deuxième rasoir qui fait que normalement, c'est pas possible que tu rentres, c'est vraiment, déjà le gars qui a une dégaine, il doit être vraiment violeur de père en fils, je sais pas, la baraque, la déco, elle est vraiment digne de chez Mengele, si vous avez la ref, c'est vraiment ça, ça met très mal à l'aise lecteur, et vraiment, quand elle rentre, tout hurle, en un, courait, et en deux, courait, mais dit plus fort, et elle reste quoi, c'est vraiment, elle ne bouge pas, j'ai vu dans une critique, un mec qui disait qu'il appelait ce mec un human red flag, je veux dire, il y a vraiment, il n'y a rien de pas inquiétant chez lui, il va leur servir, déjà il leur dit qu'il a que de l'eau, donc il est insupportable, alors il leur dit qu'il va appeler le numéro de l'assurance, et alors là, c'est bien joué, il fait semblant de parler à l'assurance, alors qu'il n'a pas du tout de téléphone, donc il va dans la cuisine, il dit, allô, l'assurance, oui, bonjour, alors moi c'est voilà, et il met deux Bill Cosby, deux petites pilules qui endorment les femmes, dans des verres, bien vu, enfin, on pense que ce n'est pas de l'aspirine en tout cas, il ne nous dit pas ce que c'est, mais on sent que c'est des petites Bill Cosby, c'est clairement ça, et il s'avère que, très rapidement, quand la conversation s'engage, toujours sur un peu le même ton précédent, donc pas vraiment de grandes envolées lyriques dans ce qu'il se raconte, bah effectivement, tu te rends compte que d'un coup, ça commence à vaciller, ça commence à chercher ses chaussures, donc tu sens que, ah, effectivement, ça peut se terminer très très mal cette histoire, et donc droguée, droguée comme prévu, et elle se retrouve attachée dans deux lits d'hôpitaux, ce qui est la deuxième quand même, déjà tu es droguée, tu n'es pas content, tu te connais avec un gars que tu ne connais pas, c'est flippant, quand tu es attachée dans un lit, c'est relou quoi. Alors, tu as oublié un détail que j'ai trouvé très fucked up, c'est-à-dire qu'il y en a une qui s'endort parce qu'elle a bien bulle verte, mais l'autre, elle n'a pas bulle verte, elle le casse, là il pète un câble, il dit une phrase en allemand qui fait hyper peur, donc là elle a super peur, et là il sent qu'il faut qu'il l'endorme, mais elle a renversé la petite pilule Cosby par terre, donc il va chercher une seringue pour l'endormir, et là, je trouve ça, moi ça m'a vraiment fait peur, il lui met la seringue derrière la nuque. Ouais, en même temps, quelque part, ce n'est pas pour la faire flipper non plus, parce que si tu arrives de face, elle aurait pu se braquer, et là du coup, derrière, il a un peu d'humanité ce monsieur, il ne veut pas non plus trop l'attendre, donc c'est quand même assez respectable. Après toi, tu as peut-être peur des piqûres, parce que moi c'est vrai que cette scène ne m'a pas non plus foutu sur le sol, mais on est dans le même même si on n'a pas peur des piqûres, derrière la nuque. C'est rien ça, tu as déjà eu un vaccin en dehors de celui qu'on devrait tous faire ? Oui, ça c'est douloureux la plupart du temps au moment où ça pique, ça se trouve derrière la nuque, moi ce que je sens, c'est du mou quand j'appuie, c'est beaucoup de mou, donc va savoir. Il la pique, et là, ce n'est pas tout de suite qu'elles sont attachées dans le lit, on le voit comme tous les mecs chelous, et ça c'est le dernier Red Flag, écouter de la musique classique tout seul en mangeant. J'ai l'impression que ça c'est un trope de mecs chelous. En tout cas, ça a été déjà fait par Hannibal Lecter dans quelques films. Sauf que là, on voit, pas pour stigmatiser les gens qui écoutent de la musique classique parce qu'ils sont seuls et que leur vie est triste, c'est un peu dur, tu vois. Est-ce que tous les gens qui écoutent de la musique mettent des petits... Mais en mangeant, en mangeant tout seul. Je ne sais pas, je ne sais pas, écoute, je vais essayer, et si jamais j'ai des montées de quelque chose, j'irai sur le même terrain que toi à ce niveau-là. Pour l'instant, je reste de côté, je regarde. Hannibal Lecter, lui, mangeait bien. Lui, mange une salade de fruits ignoble. Moi, je pense que c'est un message du cinéaste qui nous dit « Moi, mon gars, c'est un Hannibal Lecter, mais beaucoup moins raffiné. C'est une merde. » Ou vegan. Ou pas de budget. Ou pas de budget. Il y avait juste une salade de fruits ou frappie de coin. Ou carrément, quelque part, pré-cog de « C'est le confinement, pour sortir les courses, c'est compliqué. » Bon, je pense qu'il reste dans le placard. Tu sais, quand tu es un savant fou, tu n'as pas beaucoup de temps pour toi. Bien sûr. Bien sûr. On ne peut pas l'oublier. Oui, oui. Et tu ne peux pas... Et puis, c'est quoi une liste de courses de savants fou ? Il se ferait griller par sa femme de ménage. Une corde, une seringue, des pilules de Bill Cosby. Bon, ben voilà. Il faut qu'il efface toute seule. Avec des lichis et un tout petit peu de mangue, on passe tranquille. Donc, effectivement, les filles se réveillent dans deux lits d'hôpitaux attachés. Et il y a un troisième mec qui est aussi attaché. Oui. Et qui, apparemment, est incompatible d'après notre cher scientifique. cher scientifique. C'est ça. On ne sait pas trop ce que ça veut dire. Mais il dit qu'il est incompatible en tout cas. C'est vraiment... Câble USB 2, ça ne rentre pas. Il a dû dire non, non, non, vraiment, lui, ça ne marche pas. Il nous faut quelqu'un d'autre. Ça ne marche pas. Il ne marche pas avec les deux filles. Il a très envie d'avoir ces deux filles qui seraient parfaites pour son centipide. Mais ce gros qu'il a chopé comme ça à la ramasse, non, ça ne lui va pas. Et du coup, le gros se fait buter et enterré dans le jardin. On sent d'ailleurs que se taper un gros mieux que la mort, la mort mieux que ce qui va se passer derrière. En fait, c'est tout. À chaque fois, elle rate l'occasion de ne pas trop avoir une vie de merde. Oui, tu vois, ça va avec ce que je te disais. Je pense que vraiment, le fond de ce film sous-traite de les mauvais choix qu'on peut prendre dans la vie. Et parfois, ça se joue à... Exactement. Les embranchements sur les autoroutes, soit tu rentres chez toi et tu fais une bonne nuit, soit tu termines avec ce gars-là. Parfois, il vaut mieux avoir un GPS. Totalement. C'est d'ailleurs un film avant le GPS et d'ailleurs, tout ce film n'aurait pas existé avec un bon GPS. Je pense que les inventeurs du GPS devraient mettre en boucle ce film pour bien montrer les méfaits de ce que donne une vie sans cet accessoire indispensable. Donc, le mec n'est pas bon mais ce n'est pas grave. Il l'enterre et il revient très vite avec un autre mec, un Asiate, assez queuse mais qui, je ne sais pas si tu as remarqué, énormément de mal à porter. Et donc, je me dis, s'il a énormément de mal à porter cet Asiate, comment il a fait avec le gros d'avant ? C'est pour ça qu'on n'a jamais vu la scène de lui qui le bute, qui le ramène dans la voiture et tout. Je pense que ce n'est pas possible en fait parce qu'il galère avec un mec de 70 kg comme ce n'est pas permis. Donc, avec l'autre, il n'aurait jamais pu, je pense. C'est peut-être ça qui fait qu'il n'est pas compatible parce qu'on n'a pas le fin mot de cette histoire de comptabilité. Il n'est peut-être juste pas compatible avec sa tendinite du coude et que du coup, il a dit, franchement, si je dois le reporter derrière pour l'opération, c'est mort. Je préfère le buter et en prendre un plus léger. Après, il faut se méfier, il y a des faux maigres. Moi, j'en connais plein. Ça se trouve, le japonais, il est plus costaud qu'on pense. Je rappelle, pour ceux qui en douteraient, que plusieurs fois de suite, le champion du monde de bouffeur de hot dog aux États-Unis était de type asiatique. jeune femme. Ah oui, d'accord. Kobayashi, c'est ça ? Je crois bien que c'est ça, mais c'est tellement usual suspect que d'un coup, je doute. Mais si c'est son blase, c'est encore mieux. Et le gars avalait, mais pas loin de plus de 50 hot dogs. Et vraiment, il y avait des gens très, très en forme de pays, de pays anti à côté de lui, tu vois, qui étaient là. C'est incroyable. On n'arrive pas à le suivre. Donc, méfiez-vous des faux maigres. Alors, cet asiatique était peut-être un faux maigre, mais l'autre était quand même qu'il y avait... Tu penses qu'il y a des gros qui peuvent être des faux gros ? Il y a... Je pense qu'il y a quand même plutôt pas mal de vrais gros. Mais il y a des gros, je pense, où tu les soulèves et tu te dis, oh, ça va finalement. Tu vois, donc ça se trouve, c'est pour ça. Attention, pas trop de raccourcis, surtout dans ce film. Pas trop de raccourcis. Donc, tout ce qu'on sait des beautés, c'est qu'il est asiatique. Mais là, il se lève et là, moi, je suis japonais, troisième langue parce que j'ai vu Naruto. Je reconnais que c'est du japonais. Du japonais. Et c'est traduit. Et il dit un truc un peu stylé, un peu style manga sur tu ne sais pas qui je suis. Moi, je suis un japonais. Nous, les japonais, on est des oufs. Et c'est un peu stylé ce qu'il raconte. Je ne sais plus ce qu'il dit. Pour l'instant, et ça va se... ça va se révéler vrai tout au long du film pour ma part, c'est le meilleur acteur du lot. Mais bon. Ouais, ouais. Après, il a quand même ce petit avantage de pouvoir être, lui, cohérent dans le fait d'être un peu énervé et hystérique. Parce que le savant fou, quand vous allez le voir, il est vraiment beaucoup trop... Enfin, on sent qu'il a pris des cours de comédie de savant fou, mais c'est un peu trop. C'est court Florent du savant fou. Ah oui. Moins de savant fou, beaucoup moins de savant fou. Et en fait, non, non, non. Il y va à fond. Donc, on est vraiment dans une caricature de caricature de... C'est ça. C'est déjà, il est 80% allemand, 80% savant fou. Donc, déjà, ça fait trop de pourcents. Et du coup, il est trop de pourcents. Il est trop de pourcents. Là, oui, vas-y. Alors, je disais trop de pourcents en général, mais bon, écoute, malgré tout, du coup, si tu devais te dire, bon, quelle gueule pourrait avoir un savant fou dans une BD, dans un comics, tu choisirais lui. Mais le problème, c'est que là, c'est dans la vraie fausse vie. Bon, ça marche, malgré tout. Laissons-nous porter, laissons-nous guider par Mick Cosby. Et puis, peut-être qu'il les attache, mais peut-être, ce n'est pas forcément pour des projets bizarres. D'ailleurs, le premier truc qu'il fait, c'est leur faire un bon petit cours de SVT. Et c'est vrai que les cours de SVT, on adore ça, mais attachés dans une cave avec un Japonais qu'on ne connaît pas et sa meilleure amie. Donc là, il sort un diapo. Donc, il sort vraiment le diapo des profs de SVT. Là, tu vois, c'est comment on appelle ça ? C'est des transparents. Je ne sais plus comment ils disaient les profs. Je ne sais plus non plus avec le rétro qui monte derrière. Je pense qu'il a été prof aussi. Je pense qu'il a été prof. Après, il a fait des études et derrière, il s'est mis à vouloir séparer des siamois. Plus ou moins. Et du coup, dès qu'il nous montre vraiment son projet, à savoir vraiment, il n'y a vraiment plus de doute. Il a déjà fait ça sur des chiens et il veut créer un être triple, finalement. Un triple être. Un triple être avec un seul tube digestif et donc une sorte de pari de se dire que devient la nourriture une fois qu'elle a été ingérée et régurgitée par des orifices de deux personnes à la suite. Et ça, c'est vrai que c'est une question qu'on est en droit de se poser après tout. L'humain a le droit d'être curieux. Donc, pourquoi pas ? Pourquoi pas si c'était légal ? Le problème, c'est que normalement, quand tu fais ça, tu vas en prison. Alors, pour ceux qui ne l'ont pas vu et si vous allez le voir, il y a un croquis qui fait un petit schéma où tu vois trois personnes qui est vraiment nul. On dirait qu'il a été fait par des enfants. et je pense que Tom Six, le réal, est fan de, je ne sais pas si tu te souviens de ce dessin animé qui s'appelait La Linnea où en fait, c'était un petit bonhomme qui faisait beaucoup peur. Donc, c'était dans cet aspect-là. Et on dirait trois petits La Linnea rattachés les uns aux autres à travers des orifices. Parce qu'en fait, l'explication qu'il fait, l'explication qu'il fait, elle est très, il l'a fait en anglais, mais le Jap ne comprend rien. D'où les dessins, très simples, pour bien lui montrer ce qui va se passer. C'est-à-dire que même si tu parles la langue, tu comprends ce qui va se passer plus ou moins. Et là, déjà, tu es en train de te dire je préférerais peut-être être en début de chaîne qu'en bout de chaîne. Mais bon, ça c'est la question. Je te la poserai tout à l'heure. Oui, on se la posera parce que je pense que personne n'aurait la même réponse. Donc, j'ai hâte d'avoir ton ressenti. On en parlera tout à l'heure, mais premier. Voilà, ça je te le dis tout de suite. Déjà parce qu'on peut manger et ne pas se faire chier dans la bouche. Ça me paraît assez simple, mais bon. T'imagines un gars qui te dirait deuxième, deuxième, grave. Tu sens, il ne se fait chier dans la bouche dans la vie de tous les jours. Des gens pas attachés. Après, en tout cas, tu peux dire que pas forcément le premier parce que du coup, tu n'as pas à te dire que tu deviens celui qui fait caca dans la bouche de quelqu'un d'autre. Tu vois ? Et ce sentiment de honte que d'ailleurs a le japonais un peu plus tard, mais on en reparlera effectivement. On reparlera. Donc, il lui dit, alors là, j'ai trouvé ça très drôle, le japonais traite le mec de nazi, ce qui est vrai. Il a une tête de nazi, il a des méthodes de nazi, mais les japonais étaient aussi un peu nazis. Donc, ça m'a fait rire. En tout cas, ils étaient alliés des nazis, mais oui, mais après, il n'a peut-être pas tous ses concepts historiques. Tu sais, des fois, moi, je sais que pendant l'histoire géo, je regardais plus par la fenêtre qu'autre chose. Donc, moi, je n'ai pas envie de le blâmer là-dessus. Alors, la fin du cours, il y a un truc qui me fait vachement rire parce que c'est très nanardesque. Il dit le nom du film. Ce qu'il ne faut jamais faire dans les films, je vous le dis, si vous voulez faire un film, dire le nom du film, c'est nul. Donc, il dit bien, I'm gonna create a human centipede. C'est limite s'il y a une musique derrière. Il ne faut jamais faire ça. C'est très rin. Le truc, c'est que, par exemple, ça ne marche pas ton truc parce que dans Titanic, ils le disent quand même le nom du film. Oui. Et on ne va pas blâmer Cameron. J'ai l'impression qu'il a fait du bon blon. Tu vois, je ne sais pas si dans Pulp Fiction, elle avait dit c'est carrément une Pulp Fiction. Je ne sais pas. C'est nul. En tout cas, ça marche bien dans Jurassic Park. Ça marche bien aussi. J'allais dire. J'allais dire dans Jurassic Park, ça marche aussi. En fait, de toute façon, dans un mauvais film, ça fera mauvais film. Oui, peut-être dans un mauvais film pour sauver votre mauvais film, dites Jurassic Park. Et peut-être là, le film passera. Ou alors, il faut le dire. Ça marche aussi, mais il faut le dire cinq fois de suite. Par exemple, dans Beetlejuice, si tu le dis, non, trois fois. Trois fois Beetlejuice, il apparaît. Il a dit trois fois le nom du titre de film, mais ça reste un bon film. Donc, il aurait dû dire trois fois Human Centipede et peut-être que là, d'un coup, la lumière aurait été plus belle, tout le monde serait mis à mieux jouer. On ne sait pas. La prochaine fois, pour le 4. Putain. Et puis après, tu as des budgets et tu annonces à tout le monde, maintenant, le film devient bien. C'est le même film, mais tout est mieux. Les acteurs sont un peu mieux. Un concept. Donc, la meuf dit I want my mom. Je veux ma maman. Elle n'est pas bien. Non, alors voilà, on voit l'anesthésie. Donc, il les anesthésie tous. Juste avant l'anesthésie, elle dit, ce qui est sympa. D'ailleurs, il les menace souvent. J'allais y venir. Il est quand même, dans sa barbarie, il est quand même smooth parce qu'il y a toujours une petite drogue, une petite anesthésie. Quand derrière, donc, il les attache les uns aux autres. Moi, je trouve que le travail de couture est plutôt bien fait. On voit bien que les points sont réalisés et l'espace entre chaque est plutôt bien respecté. Donc, il n'est pas non plus à mettre au pylorisme, monsieur. Il a fait de son mieux. Il a une obsession. Elle est étrange, mais le gars est quand même respectueux. En fait, il n'aime pas les individus, mais il aime bien la créature. Donc, la créature, il va essayer de la traiter du mieux qu'il peut. Alors là, il y a une scène qui m'a fait flipper. C'est des petits trucs qui me font flipper. Elle se réveille. En fait, pendant qu'elle se réveille, elle n'est pas anesthésiée. Pendant qu'il anesthésie sa copine, elle réussit à défaire un de ses liens et à essayer de se barrer. Et quand elle se barre, elle a l'espèce de cathéter, c'est ça le truc que tu as dans le bras ? Oui, je crois que ça s'appelle comme ça. Effectivement, cette scène est un peu graphique et irritante dans le sens premier terme. Donc, en fait, elle court avec le truc toujours accroché au creux du bras et là, ça se déchire et ça lui fait un peu, tu vois, les peaux qu'on a au bout des doigts et quand on tire et puis, de l'un coup, c'est trop long et on sent qu'on vient de se peler le doigt en entier. C'est ça. Moi, ça m'a un peu plus ramené à, pour ceux qui ont la ref, dans Freddy 3, à un moment, Freddy, donc, ce grand boogeyman très pas gentil, se sert des veines d'une des personnes dans l'hôpital pour en faire des fils de marionnettes et comme ça, il l'a fait bouger un petit peu au gré de ses envies. Ça m'a un peu ramené là-dedans et effectivement, dès qu'on touche à un truc qu'on tire dans un bras, on a plus, en général, envie de se mettre en boule qu'autre chose. Mais, si seulement c'était ça, je pense qu'elle aurait dit arrache-moi toutes les veines, il n'y a pas de souci. Donc, elle se barre. Il la menace mais à ce stade, il lui a dit qu'il allait lui attacher la bouche à un cul donc tu peux faire toutes les menaces du monde. Vaut mieux tenter de se barrer. Donc, elle tente de se barrer mais mal, mal. Elle tente de se barrer très mal, vraiment, parce qu'elle s'enfuit et donc, elle s'enfuit, elle arrive à descendre pas dans la cave mais un peu au sous-sol et bon, elle tombe sur une piscine quoi. Donc, il y a une piscine, pas de bol. Elle n'a pas dû voir arriver la piscine parce que je pense que quand tu as tes veines qui pendent et que tu te dis je vais avoir mon anus relié à une bouche, tu négocies moins bien tes virages donc elle tombe dans la piscine et ce qui est marrant c'est que donc le mec arrive et il la pointe avec un fusil qu'on imagine tranquillisant et elle, ce qu'elle fait, son premier réflexe c'est d'aller sous l'eau. Voilà, parce que je pense qu'elle se dit cette piscine c'est un peu comme un océan je peux peut-être manger jusqu'au bout je ne sais pas pourquoi elle fait ça ça n'a aucun sens. Et d'ailleurs il lui annonce parce qu'il est vénère et que ça s'avère bien que c'est la pire place que du coup c'est bien elle qui sera au milieu. Du coup là elle se trouve que vraiment sa vie ça va être de la merde et du coup elle finit elle reste sous l'eau tout le temps ça le saoule donc qu'est-ce qu'il fait ? Il ferme la piscine et c'est-à-dire qu'elle n'a plus le choix soit elle va se noyer soit elle se barre et elle choisit et ça c'est couillu elle se dit bon là vraiment je suis foutu donc elle décide de se foutre sous le truc quitte à risquer la noyade mais là les plombs sautent et du coup la piscine ne peut pas se fermer en entier du coup et bien elle ressort et elle n'a pas le choix là pour le coup parce que si elle avait été noyée sous un truc dont elle ne pouvait pas sortir il ne serait pas arrivé mais là elle est obligée de sortir elle sort la fléchette et du coup oui alors il y a les plombs qui sautent et du coup voilà c'est ça du coup parce qu'aussi ces deux scènes sont clairement quelque part une référence à le double vitrage c'est quand même bien pour éviter le bruit et tu t'en rends compte que c'est bon et puis c'est pareil faites attention à votre fournisseur d'énergie parce que si jamais vous mettez trop d'appareil en route et que ça saute ça peut être pour le pire et pour le meilleur oui donc là c'est magnifique parce que les plombs sautent du coup elle peut sortir de la piscine du coup le mec il fait oh là là mes plombs ils sautent ça fait chier et du coup là il se barre pendant un temps incroyable et en se barrant il dit désolé ce qui est très marrant ce qui est très très marrant quand même et donc il lui laisse un temps fou pour pouvoir se casser et là elle est forte j'ai beaucoup de respect pour cette jeune femme c'est à dire qu'elle va essayer de sauver sa pote alors que on va le voir le gars va lui laisser 10 minutes donc elle avait le temps de se barrer mais 850 000 fois donc elle va en bas elle s'en bat les couilles du jap elle essaie de prendre sa pote sa pote est totalement amorphe donc il faut qu'elle la traîne donc là ça doit mettre une heure en fait l'autre il répare les plombs pendant une heure c'est quand même un fou il est quand même c'est un savant fou qui veut absolument avoir des prisonniers mais quand les plombs sautent alors là il en a que pour ça c'est à dire que vraiment il est là tu t'y répares pendant une heure il lui laisse un temps mais c'est pas possible le temps qu'il laisse mec mec c'est pas parce que t'as des capacités médicales que tu te démerdes dans l'électricité c'est deux boulots différents et c'est pareil s'il n'y a pas les plombs ça se trouve il a été obligé de sortir essayer de trouver une boutique qui vend ça il n'a pas le modèle il retourne chez lui pour reprendre le modèle parce que sinon la forme c'est pas suffisant pour qu'il trouve il ramène le modèle elle dit on n'en a pas vous pouvez aller dans l'autre magasin qui a deux kilomètres il va dans le mazéin du kilomètre il revient il remet les plombs et après il se remet à la meuf mais à un moment chacun son job quoi troisième moralité n'essayez pas de sauver vos amis c'est ça qui la tue en fait parce que du coup elle aurait eu le temps de se barrer 850 000 fois bref donc là elle la traîne dans les escaliers l'autre elle se cogne la tête j'ai pensé que pour les actrices il y aura d'autres scènes chiantes à tourner je pense mais là pour les actrices c'est quand même vraiment l'enfer il y en a une qui doit faire semblant d'être morte et se faire traîner sur la tête et l'autre qui doit traîner la meuf ça a dû être une journée d'acting absolument chiant un peu longue un peu longue effectivement mais après bon c'est toujours pareil tu te dis si c'est pour faire du grand cinéma ça vaut quand même les efforts donc je la comprends et là d'un coup on ne sait pas pourquoi il a mis des lunettes de méchant oui alors je pense qu'en fait moi c'est ma scène préférée il cherchait ses lunettes c'est ma scène préférée pour l'instant c'est à dire que je sais qu'on avait parlé de est-ce qu'il y a une scène fucked up dans le film pour moi c'est celle là c'est à dire que pour aucune raison le gars arrive avec son fusil tranquillisant il la shoot il met les lunettes c'est un moment que j'ai envie de définir comme je sais pas un peu Texas Walker Ranger là où d'un coup il s'est dit non si jamais je dois la shooter de loin faut quand même que j'ai du style et ça marche parce que moi quand il la shoot et qu'il a ses lunettes je me suis vraiment dit ah voilà ça c'est un mec que j'ai envie de suivre en force de biologie moi je me suis dit en fait il essayait pas du tout de réparer les plombs en fait depuis le début il se dit mais il manque mes lunettes de méchant je suis pas crédible et du coup il fouille toute la maison en prenant le risque qu'elle se barre parce qu'il l'entend ça met des heures elle aurait pu se barrer mille fois et puis il a pas de femme pour lui dire où c'est que j'ai mis mes lunettes parce qu'il l'a forcément buté donc il est là oh là là c'est où ces lunettes il trouve les lunettes il la bute enfin il la il est hop il fléchette pour tout le monde voilà il lui dit c'est la nuit maintenant faut que tu dors allez c'est parti gros dodo et là commence enfin enfin j'ai envie de dire la scène d'opération ça commence toujours bien les trucs de chirurgie esthétique il y a un espèce de petit vélédat qu'on met sur la joue et on fait des petits dessins où c'est qu'on va découper sur les cucux et sur les tétettes et voilà c'est bien bien découpé c'est beau et là ça commence à être un peu dégueu même si je pense que pour moi cette scène ça aurait dû être la scène centrale du film et finalement on n'en voit pas beaucoup on le voit découper un cul là ça m'a donné envie de manger du cul ça a l'air bon tu vois t'as vu quand il enlève un petit bout de cul ça a l'air d'être une viande assez charnue assez bonne c'est marrant parce que j'ai vu qu'il y avait sur Netflix une sorte de docu sur des gars qui font du barbecue et je savais pas mais il y a un mec donc qui dit moi je suis spécialiste du cul de porc donc je me suis dit ah tiens du butt du butt pig donc tu vois il y a des culs qui sont intéressants apparemment à déguster donc pourquoi pas en tout cas voilà je pense que je mangerais du cul si je devais manger un humain ça a pas l'air mauvais mais par contre par rapport à ce que tu dis c'est vrai que et je pense que c'est ce qui ressort après le visionnage du film quoi qu'il arrive c'est que le concept est plus fort que le film lui-même parce que c'est ça en fait c'est ce que tu imagines dans ta tête avant de voir le film est mille fois plus puissant que ce que tu vas voir à l'écran donc c'est là où le film d'ailleurs perd beaucoup beaucoup beaucoup de points en termes de fucked up movies malgré tout on est au moins à 45 minutes dans le film qui fait une heure et demie c'est à dire qu'on on tarde vraiment vraiment vraiment à aller au concept et c'est nul enfin tout ce qu'on vous décrit là on vous le décrit en faisant des blagues mais au niveau film c'est nul si j'ai pris des enfin c'est quand même c'est pas dingue c'est pas dingue il n'y a pas un moment où je me suis dit ouah il est chouette ce plan vraiment pas et du coup là tu arrives à 45-50 minutes enfin la scène d'opération alors il y a une petite scène cool et il enlève toutes les dents c'est d'accord mais bon elle est c'est un peu dégueu d'enlever des dents mais bon elle est anesthésiée donc bon mais tu sais pourquoi je pense que le fait d'enlever les dents c'est de se dire les dents peuvent faire barrière alors que s'il n'y a plus de dents t'es obligé de continuer le petit chemin de cette nourriture qui avance de tube digestif en tube digestif donc bien vu un bon point pour monsieur Savantfou c'est quand même malin ça donc on voit l'opération là il est crevé parce que c'est vrai que ça doit être long comme opération il se prend un petit drink il va sur la tombe de ces trois chiens morts d'ailleurs je sais pas pour toi mais quand je l'ai rematé sur le sous-titre à un moment ils ont traduit ça par ma triade de chiens voilà les triades c'est pas ça vraiment c'est pas respectueux pour le japonais justement qui va se retrouver collé les triades c'est quand même des sortes de mafia japonaise donc à moins que ces trois chiens là soient partis à Tokyo et qu'il y ait eu du deal de Samoil je doute que ça soit vraiment une triade de chiens donc on est au cas pour triplette mais à un moment les mots ça a un sens c'est important quand même si la triade qui connaît le japonais elle retrouve ce scientifique il va falloir parce que là il a fait beaucoup de mal au Japon ah bah bien sûr donc on voit pour la première fois au réveil un plan alors ils sont encore endormis mais ils sont bien accrochés les uns aux autres en chien de fusil il n'y a pas d'autre ils sont couchés ils sont couchés les uns derrière les autres à trois alors on voit encore il y a des pansements donc on voit pas encore bien qu'ils sont attachés bouche à cul mais ils le sont et du coup ils commencent à prendre des photos alors là ça me fait rire parce qu'il prend des photos j'ai noté comme un photographe de mode à cheveux longs des années 90 c'est vraiment c'est vraiment en mode bouge yes clac clac yes c'est bien ça il kiffe sa vie moi j'ai envie quand même j'ai envie de te dire que quand tu réalises ton rêve de gosse à un moment t'as le droit de vouloir l'immortaliser avec du style on peut pouvoir séparer des siamois et avoir aussi des notions de photographie et savoir que tel geste égale tel élément qui va être mis en valeur sur un polaroid alors non les mecs se réveillent et le japonais se rend compte de ce qui se passe et il chiale et à ce moment là je peux pas vous dire pourquoi mais j'ai pensé à ma copine alors ça ça m'intéresse plus que tout ce qui s'est passé dans ma vie avant cette phrase donc je t'écoute ma copine elle est très dans la méditation moi je défends la méditation comme un moyen de peut-être aider les gens qui vont pas bien et d'ailleurs ça peut marcher sur moi pour me déstresser je comprends mais elle dit qu'avec la méditation on peut tout relativiser parce qu'il suffit de se dire enfin en gros que c'est pas nous qui vivent nous on est esclaves de nos pensées qu'on vit pas forcément ce qu'on vit c'est juste un écran sur lequel se passent des trucs et que nous on doit être notre vrai nous à l'intérieur doit être un peu indifférent à ce qui se passe se détacher de tout ça et je me dis souvent que ça peut servir dans des situations un peu relou mais là je me suis dit il faut être quand même très très balèze en petit bambou pour te réveiller avec un cul attaché à quelqu'un je me suis dit est-ce qu'à ce moment là le précepte de non la méditation peut tout vaincre marche est-ce qu'à ce moment là si je me reprends une situation aussi horrible je vais essayer de me dire toute situation est égale à elle-même voilà c'est juste la vie qui passe c'est des situations voilà il faut pas essayer écoute je pense que que n'importe quel maître zen y compris le Dalai Lama ou Jodorowsky ou tous ces gens qui pensent qu'effectivement la méditation est indispensable et fait que tu deviens une personne meilleure te diront la méditation marche dans tous les cas sans s'il y a du bouche à cul s'il y a du bouche à cul ça compte pas les gars moi je veux bien être zen mais il y a des limites c'est ça j'ai eu un fantasme de voir qu'un mec qui a fait des années de Youtube de méditation il se retrouve là-dedans il revient de ça et il nous dit bon effectivement là-dedans je pense que même le meilleur des ASMR te fera pas te détendre complètement si jamais tu te retrouves dans cette baraque avec ce cher Himmler là le japonais s'énerve après avoir chialé il lui demande au scientifique s'il se prend pour Dieu moi je suis pas croyant attends il y a même eu d'autres trucs avant parce que le japonais il a le temps de péter les plombs beaucoup de fois et à un moment il ose quand même traiter le savant fou de sale trou du cul il lui dit sale trou du cul c'est quand même une charmante ironie parce que s'il y a quelqu'un qui peut dire à une personne sale trou du cul c'est quand même la fille juste derrière lui donc je me suis dit non à un moment oui c'est ça là à un moment il faut remettre les choses à la place les insultes aux bonnes personnes d'ailleurs elle essaie de le dire ce qui veut dire en vrai humain moi je suis très près de ton cul franchement ça sent pas la route moi je pense que ouais c'est exactement ça c'est l'hôpital qui se fout de la fausse sceptique clairement donc voilà il lui demande s'il se prend pour Dieu moi ce que je disais c'est je suis pas croyant mais je pense même pas que Dieu ferait ça voilà même Dieu s'il veut vraiment se venger de quelqu'un aller jusqu'au bout chaque cul je crois pas même s'il y a un Dieu même le diable voudrait pas faire ça à quelqu'un parce qu'il serait là donc tu vois il lui a même pas dit est-ce que t'es le diable il lui a dit est-ce que t'es Dieu je dirais mec vraiment tu mets beaucoup trop Dieu en valeur dans ton panthéon parce que si c'est Dieu qui fait ça je sais pas ce que le diable il aurait trouvé comme idée exactement et alors là il y a la scène qui me fait le plus marrer le petit truc qui me fait marrer c'est qu'il leur montre avec un miroir comme si c'était chez le coiffard comment c'est fait ça ça va tuer ça va le cul bien accroché la bouche si je peux faire plus court si je veux mais tu sais quoi c'est à la fois je pense que ce que ressent un barbier quand il a vraiment réussi à faire quelque chose qui était mal parti qu'il a rattrapé une peu coup et aussi quelque part une naissance parce que il donne naissance à quelque chose dont il rêve depuis toujours c'est son enfant donc il est ému comme si il avait son bébé en face de lui et donc il montre un peu le bébé à la mère parce que la mère et le bébé c'est un peu les mêmes personnes donc c'est une scène assez touchante je trouve que cette scène est un peu l'hymne à la vie du film il embrasse le miroir oui genre soit il se kiffe soit il kiffe parce qu'il embrasse le miroir je crois que le miroir le regarde donc évidemment donc il se kiffe lui il est très content là le japonais le traite de taré d'européen alors j'ai bien rigolé mais je trouve que je vois pas ce que l'Europe a à voir là-dedans nous on est solidaires de l'Allemagne sur plein de trucs mais là je vois pas ce que les 27 ont à faire là-dedans je pense que malheureusement il a eu une remarque un peu raciste mais on peut pas lui en vouloir je veux dire à partir du moment où tu te retrouves avec deux personnes collées à ton cul t'as le droit d'avoir des petites sautes d'humeur qui sont pardonnables vu le contexte c'est ça mais c'est toujours drôle de voir qu'on est considéré les américains souvent nous appellent aussi des européens ils nous mettent tous dans le même sac c'est drôle on se considère pas du tout tu vois ça nous ferait trop marrer nous que les mecs nous mettent dans le même lot que les italiens ou les bulgares bah ouais mais après en plus c'est rigolo parce que effectivement quand tu penses savant fou tu vas penser de par leur histoire malheureuse mais à un allemand vénère donc tu te dis pourquoi tu dis pas allemand vénère plutôt qu'européen quand même c'est étrange je vois pas tu vois je vois beaucoup moins un savant fou espagnol je sais pas pourquoi alors qu'il y en a certainement mais il y en a pas de discrimination non bien sûr mais tu vois mon imagerie fait que très rapidement bah j'entends j'entends un accent un peu berlinois quoi si je pense ça m'en fout c'est évident alors là il y a un exercice ils sont dans le jardin donc vraiment là ils commencent à être à quatre pattes c'est vraiment le vrai petit centipède quoi et qu'est-ce que j'ai marqué elle lui dit oui il demande à la tête donc qui est le japonais de lui rapporter le journal ouais donc vraiment il les traite comme des chiens comme son chien c'est un gars qui aime les animaux encore une fois faut pas l'oublier le japonais veut pas et les meufs sont en train de lui dire vas-y gros fais-le parce que là tu fais la forte tête mais nous on va en chier comme toi on est tous dans la même galère donc en gros il lui faut comprendre vas-y le mec met une gamelle avec de la bouffe devant le japonais ouais et là le japonais saute dessus premier réflexe il saute dessus parce qu'il a pas vu de bouffe depuis longtemps forcément bah ouais et juste après il commence à avoir la petite tête de ah putain si je bouffe je chie si je chie je chie dans la bouffe de la meuf mais cette petite lettre là elle dure que quelques secondes parce qu'il se remet à bouffer quand même c'est ça c'est en fait très vite il se dit bah ouais mais quand même quand même j'ai la dalle quoi donc à un moment chacun ses problèmes et on peut que et on peut que le comprendre d'un autre côté s'ils ne mangent pas elles vont mourir aussi parce que certes c'est du caca mais c'est de la nutrition c'est à dire qu'elles vont crever bah ouais donc du coup est-ce qu'il vaut mieux pas qu'il y ait au moins un qui survive sur les trois après tout ah oui non mais même elle s'il ne mange pas elle va mourir après la question c'est est-ce que c'est viable bah voilà débat je pense que se nourrir de caca même si 5 fruits et légumes par jour je doute que ça fasse partie de l'équation tu vois à mon avis dès que dès que quelque chose qui est censé sortir ne doit vraiment plus jamais re-rentrer quelque part si c'est le cas ouais ah ça va vite terminer terminer dans un trou avec un peu de terreau autour de soi et même si c'était vrai je me disais qu'un peut-être des arguments pour dire que être en queue enfin être en tête de peloton c'est pas forcément le mieux c'est qu'imagine t'en as 5 ou 6 accrochés au cul faut bouffer pour 5 ou 6 comme les femmes enceintes non non mais c'est sûr et puis après bah c'est pareil tu te mets à grossir pour rien et derrière les kilos une fois que c'est là c'est difficile à faire partir on le sait très bien on voit pas ce l'été oui mais surtout quand t'es en tête de peloton quand tu veux partir un jogging il y en a peut-être 10 derrière qui veulent pas forcément venir avec toi c'est ça et puis toi même si t'es plein de bonne énergie derrière t'es ralenti par les autres et tu subis bien sûr ça suit derrière merde j'essaie de faire l'exercice non non c'est chiant et puis c'est pareil des fois c'est ce qu'on appelle quelque part être tiré vers le bas tu vois bah là quelque part il l'a mis complètement en image et en lumière et pour ça quelque part je le respecte du coup il a faim l'autre est aussi en train de manger mais à table là il voit sa petite jambe et il se dit j'ai qu'un moyen de lui faire mal c'est que je vais le bouffer et du coup voilà il arrive il le mord et il lui dit je suis pas un chien ce qui quand t'es à 4 pattes en train de mordre les mollets d'un mec est quand même assez bon et surtout quand t'as bouffé des croquettes dans une gamelle tout en même temps t'as quand même un peu envie de lui dire écoute c'est quand même pas très loin je suis désolé de te le dire monsieur le japonais c'est un peu ça là l'allemand est énervé et lui rend sa politesse raciste et le traite de salle cavicase bon voilà après t'es pour un rendu on connait et là il se retrouve l'allemand devant un énorme steak qu'il était en train de manger fini la salade de fruits alors lui c'est un régime très particulier le savant fou c'est à dire un jour il se fait tous les fruits et le lendemain toute la viande il mélange pas ça c'est des régimes dissociés ça c'est des trucs c'est du coran c'est tous ces trucs là c'est des tentatives et on sait que ça se termine mal maintenant j'ai l'impression aussi que tout ce qui est alimentation c'est pas vraiment son problème vu le physique très étrange du savant fou des bases j'avoue oui le savant fou se nourrit finalement de quelques baies un peu sang d'humain d'habitude ça va il se débrouille et boit beaucoup de jus de seum c'est vraiment ça la principale ressource c'est du jus de seum tu sens que vraiment il doit boire ça le matin au petit déj toute la journée et juste après ça arrive le moment qu'on attendait tous qu'on savait qu'il allait venir le japonais a envie de chier depuis le début du film on se dit est-ce qu'ils vont le suggérer comme ils ont pas trop fait l'opération mais là j'avoue que là on n'est pas déçu non on a vraiment la scène qu'on attendait à savoir ça commence à gargouiller et il fait vraiment le oh non oh non il y a vraiment cette tête étrange qui est pour le coup je pense un des morceaux de bravoure en termes de jeu du film parce qu'on voit passer toutes les émotions dans son regard et dans ses maxillaires c'est à dire que tu sens vraiment qu'il est triste honteux il se sent pas bien pour les autres et en même temps tu le vois contracter un peu parce que physiquement il se passe des choses aussi c'est vraiment parfaitement joué je pense que une scène de caca n'a jamais été aussi bien jouée dans l'histoire du cinéma et c'est pour ça qu'on doit aussi mettre ce film en avance c'est quelque part précurseur et c'est sûrement je sais pas ce que c'est le court florent de Tokyo mais je pense pas que ça ait été un jour un exercice et le caca le plus honteux le plus coupable guilty guilty poop guilty poop man et le plus guilty poop qu'est-ce que quelle tête tu ferais moi si je dois passer l'audition et qu'on me propose ça je sais pas trop moi j'aurais adoré que quand j'ai quand j'ai pris quand j'ai pris mes cours de théâtre qu'on me dise alors imagine toi t'es à quatre pattes nue avec une couche t'as deux personnes collées à ton anus les unes aux autres et la digestion fait son oeuvre joue là vraiment j'aurais dit alors là je vais rester six ans et c'est six ans c'est certain enfin des exercices qui me prennent par surprise alors là il y a une scène que je trouve il y a une tête qui m'a vraiment fait rire c'est la deuxième est vraiment en train de prendre très très cher et il y a une petite tête de la troisième qui se dit c'est pas encore mon espèce qui se dit ça va j'ai encore 24 heures j'ai 24 heures pour me sortir de ce traquenat mais elle va manger un caca de caca ouais alors on ne sait pas ce que c'est et d'ailleurs on ne peut pas savoir exactement parce que je ne sais pas si dans l'histoire de l'humanité il y a déjà eu du caca de caca et c'est quelque chose ça doit être malgré tout pour les gens comme ça les néophytes nous de l'extérieur on se dit bah ça doit ressembler à du caca mais on n'en sait rien on n'en sait rien ça se trouve c'est peut-être multicolore c'est peut-être de la densité de la chantilly non mais ça se trouve Dedo c'est moins moins plus ça se trouve ça redevient de la bouffe trop bonne exactement ça devient peut-être du magret de canard accompagné de ses poils frites grenailles et là tout le monde ferme sa gueule donc on ne sait pas et moi j'aime quand les films et les oeuvres en général soulèvent des questions j'ai été servi franchement oui la scène c'est la scène que je n'ai pas regrettée donc le soir il gueule là le scientifique n'est pas content il se dit j'aurais dû leur couper les cordes vocales il commence à me faire chier là il y a une petite scène où il les met à côté de lui dans la piscine et il fait ses petites longueurs voilà il fait son petit petit passage un petit peu justement kinky où on le voit donc nu en train de faire des allers-retours dans la piscine pour observer ce physique typique des savants fous c'est à dire maigre, sec, musclé avec beaucoup de rage dans les muscles qui fait peur quand même un peu ouais et là le jap il se dit bon il nous a mis là mais c'est vrai qu'il a la tête sous le haut on tente allez c'est parti il tente une petite escapade alors qu'ils vont vraiment à 3 à l'heure vraiment vitesse caniche vitesse quoi ? je disais vitesse centipède pour le coup ça peut pas tracer j'avais vu des mille pattes faire des marathons donc à partir de là c'est vrai du coup il tente de se barrer et lui il les voit et il dit il les encourage alors il leur dit bravo bravo c'est bien vous marchez c'est bien alors là j'ai pas compris t'as vu ? c'est encore une fois une sorte d'allégorie à la naissance et à l'enfant qui naît qui vit et qui grandit parce que là il est ému par le fait que son enfant se met à marcher c'est beau c'est quelque chose qu'il étreint et je pense que ça parle aussi de ça ça parle de l'enfance je pense human centipède après rares sont les bébés dont les premiers mots ont été sale européen merde ça peut arriver il faut un début à tout dans la vie ils réussissent à aller jusque dans l'autre pièce ils les rattrapent et là ils les fouettent mais c'est hors champ et souvent quand les mecs font un truc hors champ c'est soit pour qu'on devine pour qu'on ait encore plus l'horreur parce qu'on ne la voit pas mais là on a vu un gars chier dans la bouche donc je pense qu'un gars qui fouette un autre mec on peut le prendre à ce moment là sauf si c'est trop horrible et qu'en fait il les fouette avec le gros du début qu'il a buté et il en a fait des sortes de baguettes géantes et il les fouette avec et là vraiment il s'est dit non le spectateur n'est pas prêt pour un truc aussi intense ça je n'ai pas compris ce choix artistique du hors champ à ce moment là je pense que j'aurais pu encaisser le fouet mais bon peut-être que juste ça se trouve c'est juste pragmatique le mec au propre le mec aux accessoires il est arrivé le matin il a dit c'est bon t'as le fouet il a fait ah le fouet putain et hop du coup je suis passé en hors champ et tout le monde se pose la question juste il a été viré tout simplement après je pense c'est ça oui mais en plus le mec des accessoires il dit oui moi je dois prendre des pansements à cul je dois prendre des steaks de kilos pardon pardon pour le fouet excusez-moi monsieur Six ça peut arriver d'oublier le fouet ah bon voilà je vous rappelle qu'on est nourri qu'en salette de fruits bon bref insupportable là il y a la deuxième meuf qui est constipée elle n'arrive pas à chier et en même temps c'est normal et la troisième meuf l'en remercie promptement elle est vraiment je pense que rarement une constipation a été aussi estimée dans la vie d'un être humain mais là la troisième meuf elle va pas bien du tout et le mec commence à s'en rendre compte elle a un bouton de pu du monde au niveau de la joue qui perce c'est un des moments les plus dégueux du film moi je trouve que c'est un des moments plus jaune oui mais c'est un jaune beaucoup trop flashy pour qu'on y croit tout le monde a déjà vu du pu il fait pas très vrai pu tout le monde a déjà vu du pu dans sa vie là on est vraiment plus proche du tang pour ceux qui se souviennent de cette boisson que vraiment d'un pu commun donc vraiment j'étais là petit moment de soif pour toi ouais ouais un petit moment des altérations quoi et du coup j'étais là oh non jusque là tout se tenait bien et puis une mauvaise teinte de jaune tu sais il y a Michael Mann pour Collateral donc Collateral pour ceux qui l'ont pas vu c'est un taxi qui rencontre un gars et après il se passe plein de trucs le gars pour la voiture de taxi Michael Mann le réalisateur il a choisi le jaune parmi 400 teintes de jaune d'accord Tom Six il a dit mettez moi n'importe quel jaune et ben on se rend compte que le travail en amont c'est important parce que ce jaune est nul et ça m'a sorti du film et je trouve que c'est le point dommageable de cette oeuvre et ça c'est vraiment too bad je te vois bien devant le film ah bah ça y est j'y crois plus et ben voilà j'étais là jusque là tu me tenais et à cause de ton jaune nul là j'ai décroché c'est dommage les flics appellent enfin les plus mauvais flics du monde et alors là il entend les flics au téléphone et là le japonais des flics qui apparemment en Allemagne les flics se doivent de ressembler aux Bee Gees parce que vraiment je n'ai jamais vu attends attends j'arrive j'avais un petit truc avant mais moi aussi j'ai mes sosies des flics alors en fait il les appelle au téléphone et là le japonais met 3 secondes à se rendre compte qu'il faut qu'il gueule donc il gueule il gueule en japonais et du coup il va ouvrir aux flics et effectivement les flics toi tu dis Bee Gees moi je les appelle Perceval et Johnny ah putain je l'ai Perceval je l'ai Perceval Johnny un peu moins mais j'ai le Perceval dont tu parles ça y est là je l'ai vraiment flagrant c'est les deux mêmes sosies un peu nulles de Perceval avec les cheveux longs en gros Perceval vieux quoi et donc là on est re à la scène du début finalement avec deux inconnus qui viennent chez lui et qui viennent dans le même salon on voit d'autres peintures encore plus flippantes et là les gars sont quand même censés être un peu plus perspicaces que les deux greluches du début et ben non ils pourraient l'arrêter tout de suite pourtant il se passe les mêmes trucs il dit des trucs ignoques dès le début il va encore leur chercher deux verres avec des ruffis dedans mais ces flics m'ont pas l'air d'être des flèches quand même à un moment des deux flics sent que c'est bizarre il dit écoute qu'est-ce qu'il y a dans ta cave lui il est là c'est pas vos affaires le flic dit alors là attendez ça m'étonnerait quand même je suis flic lui il dit vous avez un mandat lui il dit non il dit on va en chercher un dans 20 minutes et ce qu'il y a d'intéressant à ce moment là c'est que les deux flics se barrent toi tu restes en poste et moi j'y vais comme ça on se partage les trucs et non les deux flics se barrent alors moi je me suis dit ça c'est mon ma théorie à moi les flics vu que c'est quand même les Bee Gees ils sont déjà séparés une fois ils vont pas recommencer donc je comprends qu'on a pas envie de recréer cette douleur mais à part ça vraiment c'est un des moments les plus scotchants de n'importe quoi on s'en fout du scénario c'est à dire que il y a plein de gens qui me disent c'est horrible qui peut penser à un truc aussi nul il est bizarre qu'un savant fou qui fait un tube digestif de trois humains ben c'est bien bien plus impressionnant de se dire qui dans un scénario vont dire deux flics vont aller ensemble chercher un mandat alors que devant eux il y a l'archétype du savant fou et qui ne fait aucun effort pour pas passer pour un fou genre il leur demande s'ils veulent boire un truc les mecs disent un café il dit bon ben j'ai que de l'eau il est insupportable il est vraiment pas content et à un moment il y a une embrouille entre les deux je sais plus il est là ouais j'en ai marre de vous je sais pas quoi et le flic shoot dans le bras du savant fou je sais pas si tu te souviens le verre tombe et de là il dit waouh vous m'avez insulté vous allez voir ça va vous arriver pour un verre qui tombe quoi vraiment t'es là tu dis non il est fou vraiment faut redé en termes d'insultes vous allez beaucoup trop loin dans ce que vous dites mais moi je vois derrière ce savant fou un mec en fait qui est un peu tu vois ces gens maniaques où si vraiment tu vas chez eux tu sens que tout peut faire vriller la soirée s'il te donne en dessous de verre et que tu vas pas dessus lui c'est vraiment ça quoi déjà la première elle casse un verre mais si tu regardes bien à chaque fois c'est quand les gars cassent des verres il dit ah ouais je n'aime pas ça vraiment lui quand tu pètes un verre chez moi et bah c'est bouche à cul ça se trouve le gars il est juste un petit peu maniaque tu vois il aime pas quand c'est sale il sait très bien que les bouts de verre ça va sous les meubles et qu'après vu qu'il traîne beaucoup pieds nus ça se trouve il a déjà fait une die-hard on n'en sait rien donc du coup il est là non si on pète des verres les gars moi je vais en taule mais je m'enfonce mais sur la gueule voilà c'est nul donc les gars se barrent pour les 20 minutes avant il s'est passé mille trucs qui font qu'ils doivent avoir mille façons de se barrer le gars c'est après ou avant qu'il vient avec sa parce que le gars a pété un verre donc il veut quand même l'endormir donc il sort sa grosse seringue et le gars lui dit mais qu'est-ce que tu fais avec sa grosse seringue il dit bah c'est de l'insuline je fais du diabète et ça passe crème vraiment il n'y a pas un moment de c'est sûr que c'est pas un truc pour mettre dans la nuque des gens parce que t'as envie de faire un tube digestif géant avec trois humains non non mais c'est idiot puis il lui dit bien les 20 minutes c'est genre voilà le temps que vous avez pour planquer toutes les preuves est de 20 minutes prendre ta voiture d'enclencher la première seconde troisième, quatrième, cinquième et de rouler jusqu'au Mexique mais non non non le gars reste depuis ce moment donc les mecs se barrent les pires flics d'Allemagne le japonais lui a trouvé un scalpel ouais et je pensais qu'en fait avec ce scalpel ils allaient se détacher en fait c'est ça que je pensais à la base en fait non il attend sagement avec son scalpel et quand l'allemand revient paf il le tape il le tape à la jambe alors il la tape à la jambe au pied si je me souviens bien au pied, au genou et il lui arrache un bout de cou aussi un petit bout de cou il le mord à l'âge régulaire et après il dit Ichi ni gabare Ichi ni c'est con et après il dit gambare qui est le allez on y va exactement donc là je trouve qu'il a une petite âme de leader qui est assez cool elles le suivent bien ils ont un petit rythme même s'il faut monter l'escalier sauf qu'en tant que leader il est quand même un peu nul parce que si ça avait été vraiment un leader il aurait pris le scalpel et lui aurait un tout petit peu mis à travers la gorge et tous les points vitaux mais bon une fois qu'il est tombé par terre et qu'il lui arrache un bout de cou c'est vrai qu'on préfère faire une petite marche pour se remettre un petit peu les muscles atrophiés en bon plat et encore une fois pourquoi ils se détachent pas s'ils ont un putain de scalpel ? je sais pas je sais pas si je le ferais naturellement mec ça fait peur de se détacher ta chair elle est collée à un cul tu te dis ah ça se couche la cicatrisation elle va mal se faire si jamais je m'y prends mal mais le premier détache toi ton cul qu'est-ce que tu veux qu'il se passe à ton cul ? ah je sais pas bah justement moi je sais pas je serais pas à l'aise et surtout tu vois pas très bien ce que tu fais donc imaginez avec le scalpel au lieu de couper son cul tu coupes ton cul c'est raté ah bah non c'est sa bouche en plus c'est sa ouais non bah oui bah j'ai pas envie de couper la bouche de quelqu'un derrière à qui j'ai déjà fait manger mon caca c'est pas joli ah bah là c'est sûr que ce serait la goutte bah ouais mec c'est dur non non je sais pas mais donc il galère dans les escaliers donc vraiment vraiment beaucoup là aussi la scène à tourner devait être magnifique d'ailleurs je pense que le tournage a dû être assez affreux parce qu'il y a forcément un prout qui est parti à un moment ah bah oui oui oui non mais de toute façon t'imagines l'hygiène intime que tu dois avoir sur ce genre de tournage elle doit être irréprochable sinon le mec de la cuisine t'imagines les gars à midi ils font choucroute cassoulet l'autre il fait tu rigoles ou quoi je suis en deuxième là je pense qu'effectivement ce tournage était sous le signe de la salade de fruits pour éviter le moindre problème c'est indispensable mais pourquoi enfin il faut absolument qu'il fasse un making of et je veux tout savoir sur le tournage bon bref donc il galère dans les escaliers le fou se réveille et la troisième commence à se détacher un petit peu on sent que ça va craquer ouais ça va pas bien en tout cas en plus elle est très pâle elle se rapproche sa couleur de peau se rapproche dangereusement de tout ce qui est tout ce qui est par exemple typique de la neige donc on se dit à mon avis elle passera pas l'hiver donc on se trouve très chelou avec le fou dans les escaliers qui galèrent ils vont dans la chambre vitre remplacée parce que la vitre avait été cassée donc là elle est remplacée attends je te coupe tu as quand même loupé un moment enfin loupé tu n'as pas parlé d'un moment qui pour moi est assez charnière pendant que les gens font leur petit train là lui il traîne un petit peu comme il peut il se transforme en une sorte de bobsleigh humain il se déplace beaucoup sur les coudes et il y a du sang dans l'escalier qui se met à lécher donc pourquoi je n'ai pas su peut-être que ça doit être une sorte de lesta comme l'entretien avec un vampire tu vois il se dit comme ça je vais pouvoir me régénérer mais cette scène là pareil dans le weird elle est incroyable tu dis mais pourquoi d'un coup là d'un coup ça se met à lécher du sang sans aucune raison oui parce que si depuis le début le but c'était de lécher du sang il n'y avait pas besoin de mettre les gens en bouche à cul tu étais un vampire classique et tu vas chez un boucher il va te dépanner sans soucis il laisse les gens tranquilles il arrête de faire des tubes digestifs géants donc ils arrivent dans la chambre elle est conne elle aussi la dernière fois elle essayait de se barrer par là ça n'a pas marché elle se repart par là c'est la deuxième qui guide et le mec oui d'un coup il va plus vite il a un petit le savant fruit il a un petit regain d'énergie et je ne sais pas pourquoi il essaie de choper sa human centipede les flics vont revenir et là maintenant c'est grillé donc il ne devrait pas essayer de les rattraper il devrait essayer de se barrer je ne comprends pas mais on ne sait pas moi je pense qu'il a peut-être envie d'avoir un dernier justement un dernier moment avec son enfant tu vois avant d'aller en prison parce qu'il sait que là quand même ça va être compliqué qu'il y ait un avocat suffisamment bon pour lui faire faire que deux piges donc peut-être qu'il a un moment d'ailleurs c'est très étrange je ne sais pas si tu te souviens il tire la langue pendant toute la scène il a le scalpel le japonais lui parle et lui il tire la langue comme une sorte de je ne sais pas une sorte de lézard porté par Jim Morrison on ne sait pas cette scène là n'a pas vraiment de sens alors là le japonais il fait mauvais choix sur mauvais choix il essaie de sortir il n'y arrive pas là il prend un bout de la vitre et là le savant fou est en face de lui et du coup il veut partir dans un espèce de combat scalpel contre scalpel contre un savant fou qui rampe et au lieu de le buter parce que là il a plus d'énergie que lui qu'est-ce qu'il fait alors là le moment le plus nul du film il dit c'est moi j'étais un mauvais humain ma vie c'était de la merde c'est Dieu qui me punit c'est normal et il se bute alors il se bute de manière assez graphique avec le petit bout de plexiglas double vitrage il s'ouvre vraiment le coup de part et d'autre plutôt bien fait d'ailleurs la dignité japonais pas de cris pas de bruit une sorte d'arrakiri du coup très bien effectué ce qui n'est vraiment pas gentil pour les deux autres derrière qui avaient peut-être encore une chance de se dire si les flics arrivent peut-être que là vraiment elle se retrouve avec un poids mort là si jamais elle veut se barrer donc c'est vraiment compliqué et détrupe moi mais je sais que tu connais des choses sur la mort il y a bien un truc où quand on meurt on se vide non ? on chie ? alors ça c'est la rumeur maintenant je ne l'ai pas expérimenté par moi-même effectivement il paraît en tout cas qu'au bout d'un certain temps tu as très bien menti des dos je sais que tu sais très bien je sais que tu as vu des trucs en vrai et tu as très bien menti écoute ce podcast risque d'être écouté par des humains donc je préfère me mettre à couvert donc ce que je veux dire c'est qu'apparemment effectivement mais au bout d'un certain temps de quelques heures en tout cas le corps se gorge déjà de gaz et a tendance à faire une sorte d'évacuation totale en gros c'est vraiment tu vois comme quand tu déménages tu fais un dernier un dernier petit coup de clean et après derrière tu changes tout c'est ce qui se passe avec les coins donc vraiment c'est mal engagé pour la fille du milieu c'est pas bon c'est pas maleté qui elle elle est quand même avec poids mort devant meilleur ami qui meurt derrière parce que elle a toutes les collections possibles elle mange du caca de caca donc là elle est vraiment au pire là il y a les deux Perceval qui arrivent je note qu'un des Perceval ressemble en fait à Renaud en fait à ce moment là en 20 minutes il a eu le temps de s'envoyer un petit un petit quelque chose au bar à mon avis je pense en fait c'est ça qu'il doit expliquer les deux flics et oui bah ouais mais je pense que c'est une diatribe contre l'alcoolisme aussi ce film faut pas l'oublier bien sûr il y a un des donc il se sépare donc vraiment le bon truc à faire il y en a un qui se met à gerber mais c'est vrai que l'odeur de suicide de japonais sur caca de caca septicémie enfin il y a tout là l'odeur elle doit être incomparable donc le mec gerbe direct mais c'est pas que de la gerbe c'est pas que de la gerbe de l'odeur de quoi tu l'as analysé comme ça parce que si tu le souviens bien normalement il a bu quelque chose avant et il s'est pris un petit milkosby c'est ça qui fait qu'il est empoisonné ah d'accord et ouais t'étais passé à côté toi tu t'es dit juste pourquoi avec la meuf c'est immédiat et pour lui ça prend 20 minutes parce qu'il y a des gens qui réagissent un peu mieux que d'autres à certaines drogues mon ami c'est vrai qu'il a une carrière de Perceval Johnny ah bah tu vois le mec est costaud il doit s'envoyer ça sent le viandard en plus donc à mon avis un petit roufise c'est pas suffisant il en faut bien deux pour des gars comme ça donc d'un côté il y a lui qui s'endort comme une mère de l'autre il y a celui qui descend en bas il voit du sang il voit que c'est l'horreur et tout là il remonte et il ouvre la porte et il tombe sur le monstre c'est à dire il tombe sur jatte mort meuf qui crie toi mort derrière et encore il a deux faces tu vois s'il l'avait de côté ça serait encore plus je pense saisissant là aussi pour le jouer ça tiens tu n'as aucune idée de ce qui se passe derrière cette porte tiens c'est ça bah ouais je pense que c'est ça qu'il a dû faire j'espère en tout cas moi j'aurais été tom sick j'aurais fait ça j'aurais rien montré j'aurais dit bon t'ouvres la porte il va se passer quelque chose act act again man et là là tu joues donc il voit ça il retourne à la piscine à la piscine qu'est-ce qu'il se passe il voit son pote je crois qui qui a pris une balle par le savant fou ouais parce qu'il lui a pris son flingue ouais je sais plus il est mort en tout cas il y a du sang dans la piscine et tout donc ça va pas bien et lui il va lui mettre une balle aussi ouais et donc ouais en fait c'est ça le savant fou a réussi à choper le flic du mec qui meurt lui a mis une balle dès que le deuxième arrive il lui met une balle l'autre en crevant met une balle dans la tête du savant fou tout le monde est mort tout le monde est mort beaucoup de balles beaucoup de voilà c'est des choses qui rentrent et des choses qui sortent dans ce film c'est quelque part une morale totalement nul à chier là le film est rentré dans un cercle de nul à chier qu'on ne peut plus arrêter c'est pas la bonne tagline du film nul à chier quelque part pour faire en sorte que le film se voit encore mieux au marché international mais même pas nul à chier à chier quoi à chier c'est parfait tout le monde meurt sauf les deux meufs qui ne peuvent rien faire et là elle se qu'est-ce que comment elle la voit elle la voit dans j'ai mis elle se voit pour la première fois ah oui non c'est ça il y a la meuf la deuxième qui ne va pas mourir encore qui croise un miroir celle du milieu pour ceux qui n'ont pas l'image celle du milieu se voit j'ai mis elle se voit pour la première fois donc elle doit être devant un miroir c'est ça oui je crois bien ouais ouais ouais et du coup elle se elle serre la main de sa copine parce que là en fait elles n'ont jamais eu de miroir donc je pense qu'elle elle sait ce qu'elle vit mais elle n'a pas l'image doit être très choquante et donc elle serre la main de la troisième qui est en train de crever qui doit avoir toutes les maladies du monde et qui meurt et donc ben ça y est elle est juste accrochée à une meuf elle est juste accrochée à une meuf à deux morts à deux morts et c'est là que le film termine et c'est là que pour moi normalement le film commence parce que j'ai envie de la suivre après cette femme de se remettre dans la vie active de retourner au yoga et de voir de voir comment elle repart dans quelque chose où elle serre la main parce que tu te dis ça va être compliqué derrière moi je veux voir qu'elle survit et après un mois après elle va vivre chez sa soeur et puis au bout d'un mois la soeur qui a été bien sympa lui dit bon écoute Christine je sais que t'as vécu quelque chose de compliqué mais là tu fais rien à la maison c'est compliqué à un moment il faut se remettre quoi je veux dire ça arrive à plein de gens d'être accroché à un japonais mort et à sa meilleure amie qui crève et à un moment voilà ça fait quand même deux semaines bon ben voilà ça a autre chose maintenant ça suffit on a tous des problèmes si à chaque fois que j'avais dû être au milieu d'un human centipede je m'étais effondré évidemment là on n'aurait pas notre maison on ne serait pas propriétaire depuis 10 ans de cette baraque ma pauvre fille moi il faut que j'emmène Théo au foot j'ai autre chose à penser que c'est bon voilà ça doit certainement faire partie aussi des messages forts du film la résilience ne jamais rien lâcher et sinon derrière tu te fais bouffer par la vie moi je trouve que tu vois on parle de ce film qui a donné certainement énormément envie à beaucoup de gens de le voir et énormément pas du tout envie à d'autres moi je pense que c'est intéressant de le voir déjà pour faire la découverte parce que de mon point de vue il y a un message caché qui est l'incompréhension qu'il peut y avoir entre les peuples parce que si on regarde bien tout ça c'est pour ça que le japonais qui parle que japonais il est devant et que le méchant il parle allemand et que c'est le chaos personne ne se comprend et au lieu d'avoir cette pensée qui est un peu rebattue qui est tenons-nous par la main Tom Six qui a voulu nous dire tenons-nous par l'anus et je trouve que c'est le plus beau message fraternel qu'on peut avoir au cinéma ça on ne le dit pas assez dommage on ne le dit pas alors moi j'avais d'autres notes que je ne retrouve plus sur la fin du film c'est la fin ça arrête là dessus après c'est la fin bon alors bon alors passons nos petites catégories maintenant qu'on s'allait résumer tout le film le moment le plus fuck-top pour toi moi je dirais le premier caca bah moi je te l'ai dit étrangement c'est quand même ce moment où il déboule avec l'unette de soleil et que d'un coup c'est une sorte de dommage à Chips la série pour ceux qui la connaissent parce que ça n'arrive de nulle part et d'un coup boum ça déboule je me suis dit c'est fucked up donc ça c'est mon moment je comprends toi c'était quoi déjà ? c'est le premier caca donc c'est vraiment vivre ça à fond de la part de ce japonais perdu le perso le plus fucked up bah là on en fera ça à chaque épisode mais là je pense que bon c'est l'allemand il est difficile à battre même si un des deux membres des Bee Gees est quand même assez notable parce que très inattendu le meilleur moment capillaire bon je dirais Renaud et Perceval je pense que c'est clairement eux qui ont la meilleure coupe il y a de ça mais moi je trouve que Dieter Lazer ah oui d'ailleurs ça c'est un truc que j'avais noté tu sens que le réel il a voulu mettre vraiment de la violence partout dans le film c'est à dire que le savant fou s'appelle Dieter Lazer donc déjà il est Lazer et le compositeur du film s'appelle Patrick Savage donc c'est un bon package vous allez voir on va en envoyer partout ça va être du Splatterhouse dans tous les sens et la coupe du savant fou est très impressionnante parce que soit très bonne perruque soit énormément de coiffure très très élaborée là dedans donc j'ai quand même noté malgré tout ce bon vieux Dieter Lazer très bien le moment raciste du film alors toi t'en as un peu fini ou pas ? bah moi j'avais le japonais qui traite l'allemand de nazi mais aussi qui le traite d'européen mais bon je sais pas ou alors l'allemand qui traite l'autre de kamikaze il y a aussi quand même cette caricature de l'allemand en voiture le soir qui est un gros pervers dégueulasse qui fait des métaphores en général je pense que l'Allemagne prend assez cher il est hollandais je pense qu'entre les Pays-Bas et la Germanie les rapports sont pas si bons à mon avis donc c'est pareil ça doit mettre des petits coups de compas dans le dos discrètement sans que ça regarde on va finir par la note deux notes on fera dans Fucked Up Movies la note de Fucked Up et la note de film on va commencer par la note de film honnêtement toi qui es amateur de film de genre honnêtement sur 10 on ne s'était pas dit ou sur 10 ou sur 20 je mettrais en étant assez indulgent malgré tout je mettrais 3,5 voilà c'est à dire que ça ne peut pas avoir la moyenne mais que la rigolade qui découle du high concept peut donner malgré tout un semblant de quelque chose donc 3,5 3,5 sur 10 matez-le entre potes en bouffant du popcorn pour qu'il y ait quelque chose d'un peu plus fort ne bouffez rien ne bouffez rien et soudez sur un canapé tous ensemble comme ils sont soudés les uns aux autres dans ce film et toi combien ? je ne bouffais surtout rien 3 ah tu es plus dur 3 mais je dis 3 maintenant mais je crois avoir mis 4 sur sens critique alors à noter que c'est assez drôle sur Letterboxd un site américain que moi je fais beaucoup c'est un sens critique mais que des films il a une note catastrophique genre vraiment 1,5 sur 5 et sur sens critique il a 4 sur 10 quand même les français ont en général un peu plus apprécié ce côté peut-être il y a des gens qui ont vu un côté vraiment loufoque parce que c'est ça qu'on peut se demander est-ce que parce que de ce que j'ai compris le mec a l'air d'être un peu fou et il est presque sûr d'avoir fait un très bon film ah oui non mais en tout cas et là-dessus on ne peut pas lui donner complètement tort il a fait un film qui a quelque part été marquant dans l'histoire du cinéma et c'est vrai parce que ce film-là n'existe pas ailleurs en termes d'idées de concepts et du fait qu'il a réussi à voir le jour tout simplement donc je comprends le côté c'est une pierre c'est une pierre dans l'histoire du 7ème art alors si on doit partir dans quelle pierre je pense que c'est du gypse c'est une roche riable très certainement mais malgré tout ça reste un minerai tu vois donc c'est respectable après le gars a l'air effectivement complètement mégalo et un peu taré mais je pense que ça va aussi avec le côté sulfureux du film et l'image qu'il veut donner pour que ça puisse se vendre le gars est malin le gars sait très bien qu'en jouant la carte de oulala il est weirdo au dernier degré ça va aussi attirer des gens et d'ailleurs je ne sais pas si tu es au courant mais on a déjà l'affiche et la première grosse bande annonce de son prochain film qui s'appelle The Ononia Club est-ce que tu en as entendu parler ? pas du tout est-ce que le concept est fort ? le concept est même presque plus fort c'est-à-dire qu'il a voulu aller plus loin dans oulala les gens ne sont pas prêts dans le trailer en fait tu vois en gros un club privé de femmes mais genre privé tatouage secret secte un peu chelou on va dire qui se masturbe devant des images de l'attentat du 11 septembre ou de gens qui meurent ou qui vont voir une nana qui a un cancer en phase terminale et qui se retrouve fortement excité par tout ça donc tu vois il s'est vraiment dit qu'est-ce que je peux faire d'encore plus choquant pour aller plus loin ? et bien ce film il sera donc The Ononia Club qui est je crois pour l'instant seulement trouvable peut-être en festival voire sur le net donc voilà si vous voulez avoir une nouvelle page de ce qu'est capable de faire Tom Six peut-être que vous vous direz The Human Centipede c'est une comédie par rapport à ce qu'il a fait mais le meilleur film qu'il pourrait faire c'est lui et son frère parce qu'il y a son frère qui est impliqué dedans qui est prod aussi donc déjà les repas de famille ça doit être sympa eux deux dans une pièce en train de se pitcher des idées comme nous quand on fait des blagues on essaie de trouver le truc le plus marrant eux ils sont là en disant elles se branlent ouais d'accord mais devant quoi ? devant des cancéreuses ah bien vu bien vu mais tout le temps après elles sont des clubs elles se retrouvent toutes et elles se branlent en cercle sur des canapés c'est vrai ce que je te raconte mec donc tu vois à partir de là tu te dis mais moi tu vois là je te le raconte et j'ai vu le trailer il allait hyper dérangeant malaisant et tout mais c'est tellement n'importe quoi barjot barré que je me dis ah si je tombe dessus peut-être que j'appuie pas sur la télécommande je voulais juste te poser un dernier truc toi qui sais pas mal de petites boîtes ont dû vouloir ce buzz de high concept de on fait marcher le film donc derrière ça connaissant les producteurs qui s'accrochent toujours comme des mouches à merde au premier concept qui marche autour des années 2010-2011 on a dû voir fleurir plein de films très chelous non ? oui il y en a eu il n'y en a pas eu d'aussi notable parce que forcément dès que ça ça sort tout le reste vient pâlir à la comparaison par la force des choses mais j'ai pas de souvenirs comme ça en tête je me souviens de de concepts un petit peu pas loin du torture porn en fait donc quelque part c'est pas tout à fait la même chose mais ça a relancé un petit peu cette idée de violence totale et dégénérée il y a un film qui s'appelle le Serbian Film qui est un très mauvais film et qui pour le coup vraiment ne mérite pas d'être vu qui est simplement là pour quelque part montrer des choses horribles et insoutenables je crois que c'est un snuff movie je crois qu'il y a du vrai c'est on ne sait pas exactement tout en tout cas par rapport à ce qu'a pu dire le réalisateur et par rapport à l'image qui travaille autour de ce truc il vaut mieux ne pas le voir et ne pas en parler donc il y a eu beaucoup de choses qui ont tenté de faire ça mais qui n'ont pas réussi quelque part à reproduire cet effet d'annonce donc on parlait de torture porn parce que ça a été redémocratisé à un moment par la vague d'hostel et compagnie d'Eliros je pense que Tom Six il a bouclé la boucle parce que si on doit reparler de Onania Club justement c'est du torture porn dans le sens premier du terme c'est des gens qui font du porn en matant des tortures voilà il a fermé le sérieux peut-être un génie peut-être un génie inavoué un génie du mal mais un génie quand même j'aimerais j'aimerais qu'un mec genre Da Vinci revienne sur terre qu'on lui dise hé il y a eu le cinéma ça a existé il fait ah bon ouais là on lui montre autant on emporte le vent on dit voilà on a fait ça et Casablanca et après 70 ans après on a fait ça je suis juste de montrer ce que c'est en deux films l'histoire du cinéma a passé un premier chef d'oeuvre et puis après dans le parlant et puis après ça je pense que du coup il aurait eu une analyse qui se rapprochait de la tienne sur la fin en ayant vu tout l'archétype et le spectre de l'histoire du cinéma en finissant par You Might Sentiped il aurait eu à juste titre cette bonne phrase les humains c'est de la merde c'est de la merde je pense et bien ce sera la fin merci de nous avoir écouté on ne sait pas quand ça va sortir donc on ne va pas vous le dire quand on l'a enregistré on ne sait même pas si on aurait eu le temps de faire un générique donc voilà dans tous les cas et bien souscrivez abonnez-vous quoi ça va être sur Spotify partout ce qui marche très bien au début d'un podcast c'est évidemment les étoiles les retours on va poster chacun sur nos pages avec Dedo donc n'hésitez pas à nous dire ce qui allait ce qui n'allait pas le son on n'est pas au top chacun a un petit micro de merde on a fait ça chez nous en temps de Covid et on s'est dit qu'il valait mieux le tenter que de ne pas le faire que de ne pas le faire moi c'est ce que je fais avec mon podcast plutôt caustique on ne m'a jamais trop engueulé après si vous attendez la qualité selon or de un bon moment ou d'autres trucs bah non on va faire au mieux mais voilà Dedo qu'est-ce que tu voulais dire toi bah moi je voulais dire que j'espère que justement les gens auront apprécié de découvrir une oeuvre qu'ils auraient peut-être jamais découverte avant et que en écoutant ce podcast ils ont la double possibilité de soit le voir parce que ça leur a donné envie soit pas le voir mais d'avoir entendu ce qui se passe à l'intérieur sans avoir les holkers qui vont avec donc vous êtes vraiment sur du win-win et j'espère que vous apprécierez autant les autres numéros à venir qui seront un peu dans cette veine sur des oeuvres peut-être un peu moins graphiques dans le sens culinaire mais qui seront tout aussi intéressantes à écouter faites-nous confiance je pense et alors après d'abord on va en choisir deux, trois mais peut-être qu'après on pourra passer par un système de vote tout à fait on en propose trois et la plèbe décidera de quelle horreur on va se de toute façon ça sera choix restreint donc il ne va pas y avoir oui oui Casablanca Human Centipede non et de faire en sorte que tout le monde soit content quand même voilà au final je n'ai pas été très dérangé par le film j'espère vraiment un jour vraiment vraiment voir un film vraiment si un jour je te dis écoute ce podcast en fait c'était une mauvaise idée et bien c'est qu'on a gagné j'espère qu'on sera arrivé j'espère qu'on arrivera à cette consécration écoute voilà et bien moi j'ai passé un moment et bien moi aussi et bien parfait et bien c'était Fucked Up Movies et puis à très bientôt on ne sait pas quand ça sort ni quand il y en aura un prochain mais c'est comme ça à vite tout le monde ciao salut Fucked Up Movies Fucked Up Movies Fucked Up Movies Fucked Up Movies Fucked Up Movies Fucked Up Movies Fucked Up Movies Fucked Up Movies Fucked Up Movies Fucked Up Movies Bon data Fucked Up Movies All благ Fucked Up Movies Upperак fucked up Fucked upolith fucked up fucked up fucked up fucked up mily énorm Workers Shit Una fillet