j'ai commencé à enregistrer
et bien voilà
c'est comme ça c'est plutôt caustique
c'est parti on avait une discussion
où tu disais que
j'étais pas échauffé moi
tu lances ça comme ça
heureusement que les gens n'entendaient pas ce que tu racontais
parce que c'est cette affaire du plasticien
qui a plus ou moins touché des gamins
et le mec de science pot est en train de me dire
attention par contre vous êtes très proche de votre micro
d'accord
vous saturez un poil
c'est facile de dire qu'on sature ce que vous avez dit
pour défendre ces immondes pédophiles
enfin bon bref c'était hors champ
attend il y a le off et puis il y a ce qui se dit
plutôt caustique je veux dire
dans le in qu'est-ce que vous pensez
de ces affaires ignobles de pédophilie
ce sont
des affaires
terribles
bien voilà c'était la bonne réponse
je me suis pas du tout renseigné
j'en ai marre de cette partie de moi
qui est sur le monde
et qui fait
ouais la guerre quelque part
j'allais dire la guerre en Irak
la preuve que je suis bien entendu sur les guerres
non mais si ça marche
il y en a encore
voilà
ça je suis en
ah tiens
ah une affaire de pédophilie
dès que c'est un truc un peu
un peu sucreux
il faut se battre contre son propre cerveau
tu vois
tu te plains
on se plaint tous les jours
qu'il y a des articles de merde
mais il faut quand même savoir que
si on ne se bat pas
si on ne se fait pas un petit peu violence
pour pas aller voir des merdes
on est
alors qu'on se prend tous
pas pour de la merde
et bien quand même
mais évidemment Urbain
et ils le savent
et ils jouent de ça
ils savent que
chez toi tout seul dans le noir
et bien si tu vois passer
un article pourri
qui dit
Shime dévoile
ses énormes seins
sur Instagram
par erreur
je t'avoue que moi
moi je clique
voilà
je te le dis
je clique
et je regrette
et l'article ne sert à rien
évidemment Shime n'a jamais dévoilé
ses énormes seins
sur Instagram
ce serait trop beau
et donc à chaque fois
je suis déçu
et je me dis
pourquoi t'as cliqué
connard
tu le saurais en plus
puisque tu as Shime
sur Instagram
et tu te l'es mis en épinglé
bien sûr
t'as les notifs
donc c'est pas voici
qui va t'annoncer
puis d'ailleurs je doute
que voici
ait dit
ses énormes seins
alors tu plaisantes
mais tu plaisantes
mais c'est pas voici
mais sur Google News
qui est la route
qu'il utilise
pour avoir des infos
tu peux faire le tri
très vite
parce qu'il te propose
de ces merdes
et t'as beaucoup de trucs
genre Oh My Mag
ou je sais pas quoi
qui sont
c'est à peine caricaturé
ce que j'ai dit
c'est vraiment ça
oui bah ça serait drôle
t'es là
hop la guerre en Irak
je suis allé vous montrer
ses deux énormes loches
qui voient
du coup tu cliques
sur la guerre en Irak
ou les deux énormes loches
bah le choix est vite fait
encore que
le mot loche
moi me dégoûte
et que
j'y préfère
le terme de Bazoulas
mais oui mais ça dépend
ils targetent
moi j'ai mis que j'avais
plus de 65 ans
alors ils me disent
les Robert
de cette jeune beurette
et là forcément
ah bah non
si tu as mis plus de 50 ans
ils me mettent aussi
des
des saintes vieilles
euh
non parce que
les mecs de 50 ans
aiment quand même
mais par contre
c'est sûr que
sur
Muriel Robin
tu vois
ou des trucs comme ça
et si tu mets plus de 70 ans
ils disent
jeune Mahomethan
après ça dépend de l'âge
que
bien
alors j'ai une mauvaise nouvelle
je pensais pas
que ça allait m'arriver un jour
mais je suis
un mec du poivre
voilà
ça y est
je suis un mec du poivre
je
j'aime le poivre
je n'arrive pas
à ne pas poivrer
je suis un mec du poivre
Clément
aïe
qu'est-ce que je fais de ça
est-ce que tu vas devenir
un connard
avec le moulin spécial
trois poivres différents
j'espère pas mon pote
je ne pensais
sincèrement
jamais être un mec du poivre
j'avoue que là
ça m'a mis un coup
mais parce que vraiment
vous êtes
très poivre
je suis très poivre
je suis trop poivre
je suis trop
trop poivre
extrêmement poivre
très
très très
très poivre
bon alors
tu mettais du poivre
quand tu étais plus jeune
c'est pas venu de rien
ah non non
je n'en mettais pas
vous êtes un converti
mais c'est des pires les convertis
et maintenant
pour tout te dire
même
et tu vas voir très bien
de quoi je parle
même le petit poivre
en petit pot
qui ressemble
à
tu sais un truc
qu'on a dans les bars
ça ressemble à
genre un petit pot
de colle
avec un bouchon rouge
et dedans
le poivre
c'est carrément
de la cendre
tu vois ce que je veux dire
et bien même ce petit poivre
de cantine là
et bien ça
ça j'en prendrais
c'est ça entre sable
et cendre
je vois bien
je pense qu'ils mettent
de la cendre
des fois
non mais oui
donc tu te dis
j'aime le poivre
peut-être trop
mais est-ce que
t'es allé acheter
un poivre spécial
venu d'ailleurs
dans
une boutique spéciale
ou non
juste avant chez moi
il y avait du poil
un moulin à trois poivres
classique
bien sûr
même si
là c'est quand même
des malins les mecs
parce que
le moulin à trois poivres
ouais
oui bon
j'ai pas bu
c'est pour ça
on en parlera
bah oui
de toute façon
on en parlera
mais bon bref
c'est des malins les mecs
parce que
à chaque fois qu'on achète
on achète le mécanisme
c'est pour ça que c'est cher
oui alors
tu peux aussi acheter un moulin
et racheter juste
du poivre en vrac
tu peux
mais combien sommes-nous
combien sommes-nous
en France
à racheter un moulin
à chaque fois
peu je pense
on est d'accord
je pense qu'on est beaucoup
je pense que
parce que c'est pas cher en soi
c'est cher pour du poivre
mais c'est pas très cher
ça dépend
si t'achètes
oui je vois
parce que
alors attends
petit coup de gueule
parce que
quand même important
d'être franco de porc
je trouve que
les moulins à poivre
industriel
avec déjà du poivre dedans
dont tu parles
que t'achètes en supermarché
3b
tu ne peux pas
enlever le capuchon
pour re-remplir
une fois qu'il est fini
ça
ça c'est insupportable
mais c'est mon coup de gueule
c'est de ça dont je te parle
mais ça c'est insupportable
c'est des malins les mecs
bien sûr c'est insupportable
évidemment c'est insupportable
ça je le dis
c'est insupportable
donc c'est ce que je dis
mais alors c'est pour te dire
en fait peut-être
que ce que j'aurais dû dire
c'est je deviens
un mec du poivre
je suis très loin
en cours de
poivrisation
quoi
ouais
totalement
mais alors vous j'ai l'impression
que vous êtes un mec du poivre
du coup
alors
excédé
par ce problème
que t'as soulevé
du moulin
que t'es obligé de racheter
nous avons
à juste titre
nous avons avec ma moitié
investi dans un moulin
que nous gardons
que nous pouvons
re-remplir
et nous n'avons qu'à acheter
du poivre en vrac
dans le premier récipient
venu
c'est le moulin électrique
des connards
alors tout ça
ça m'a fait chier par contre
je comprends pas l'intérêt
d'un moulin électrique
j'avoue
faut vraiment
être une grosse merde
pour se dire que
t'es fatigué du poignet
au point de
tu vois ce que je venais
ah bah ça c'est
c'est les gros dans Wally
ça c'est la première étape
c'est ça
c'est exactement ça
et on est d'accord aussi
que les fist-up
intégros
c'est ceux qui se prennent
pour des mecs de restaurant
et qui ont un poivrier
qui ressemble à un god géant
qui est énorme
mais eux
ah mais ça je crois
que tu vas y arriver mon vieux
parce que c'est
c'est l'étape d'après
dans la poivrisation
tu vas te dire
mon poivre mérite
le meilleur
voilà
j'espère pas
mais c'est vrai que ça rend les
c'est vrai que ça rend les trucs mieux
quoi
un plat dégueu
tu le poivres
et puis hop
tu sens plus qu'il est dégueu
je crois que si je vais chercher en ligne
quelle est la taille maximale
si je cherche le plus grand poivrier possible
quelle taille je trouve
c'est parti je cherche
j'ai tapé poivrier géant
à ton avis
quelle taille
2m12
trop
c'est trop
c'est beaucoup trop
peut-être
ah j'ai quand même 110
mètres
non
ça fera un peu
ça fera un peu beaucoup
voilà c'est ça
c'est possible
au téléthon
non mais si il y a un village
la tour Eiffel était un poivrier
qui fait la plus grosse omelette du monde
pour les lépreux
et que à côté
le village d'à côté
il sait pas quoi faire
il peut faire le plus grand poivrier du monde
comme ça
ils ont même pas
ils ont même pas besoin
de bouger de village à village
pour pouvoir poivrer l'omelette
tu peux rester dans ton village
et actionner le poivre
je vais te dire
voilà c'est un peu jo
il coûte 900 euros
quand même
avec une bonne campagne
buy me a coffee
en bois laqué
110 cm
quand même
à tout de même
à tout de même oui
et ben
c'est un peu plus grand quand même
je suis un peu déçu
un peu envie d'acheter
ce poivrier géant
on passe le cachet
et donc du coup
t'es pas encore
voilà c'est ça
t'es pas encore dans l'esthète
à chercher
non non
d'accord
non juste j'aime bien
bon et je pensais pas
que ça allait m'arriver
bon peut-être qu'un jour
je boirai du Schweppes
on est pas à l'abri
ça moi j'avoue
que je suis un Schweppesauce par contre
ah mais ça c'est évident
ça vous les avez toutes
vous aimez aussi les anchois
ah oui ça j'avoue
j'aime bien
vous aimez aussi
oh là là
vous aimez tous les trucs
de vieux
tous les trucs que les gens n'aiment pas
mais c'est pas forcément de vieux
parce qu'il y a plein de vieux
qui n'aiment pas ça
mais j'avoue que j'aime bien
tous les trucs un peu chelous
bon gars
ça c'est des apéros
de mon père et ma mère
des années 90
des anchois
du whisky
tout ce que vous aimez
les anchois
je m'en achète pas
mais juste s'il y en a
sur une pizza
ça me plaît
j'ai pas
j'avoue que j'aime bien
j'avoue que j'aime bien ça aussi
mais je tomberai jamais
je serai jamais un gars du Schweppes
ça c'est pas possible
il y a quand même plusieurs Schweppes aussi
faut pas tous les mettre
dans le même panier peut-être
ah non mais c'est pas des vrais Schweppes
parce que si c'est du Schweppes à grume
c'est très bon
le Schweppes lemon
j'adore
mais il n'y a plus l'amertume du Schweppes
c'est autre chose
d'accord vous parlez du tonic
mais d'ailleurs
alors je pense pas
que ça soit la première étape
pour devenir un Schweppes sauce
limite je dirais que ça m'éloigne
de la Schweppesitude
c'est le Schweppes lemon
je trouve ça très bon
d'ailleurs on n'en voit pas assez
Urbain si je te dis
la dernière chose
que t'as cherché sur Amazon
c'est quoi ?
ouais
je vais te dire ça tout de suite
à mon avis
je voulais acheter le CD
de Doggy Style
de Snoop Dogg
bon pas intéressant
ah donc t'achètes des CD encore
mais si c'est intéressant
non non
justement
j'essaie de ne pas en acheter
ouais moi t'es essayé
en fait je sais pas pourquoi
mais je m'étais dit
parce que ça coûte plus rien
et que
en fait j'ai des tonnes de CD
qui ont été héritées de mon père
je vais devoir en bazarder
d'ailleurs
tu me permets de faire l'appel ici
en direct
je voulais le faire sur Instagram
mais bon
vas-y vas-y
je vais
bientôt avoir
à me séparer
d'une façon
ou d'une autre
que ça soit le don
la vente
mais en tout cas
pas la vente
petit à petit
parce que ça va être
insupportable
de beaucoup
de livres
beaucoup
de vinyles
de CD
pendant longtemps
j'ai gardé tous ces trucs
à mon père
par respect
maintenant ça fait quand même
10 ans
qu'il m'a légué tout ça
je vais aller habiter
ailleurs sûrement
le déménagement
c'est propice
à faire un petit tri
ça fait du bien
voilà
ma maman va aussi déménager
donc on a une maison
remplie de trucs
donc je vais devoir
me séparer
de beaucoup
et quand je dis beaucoup
on est sur un bon millier
de CD
alors écoutez
les CD
c'est compliqué
moi je sais que mes parents
en ont plein
j'en ai longtemps acheté
mais c'est vrai que depuis
je pense le lycée
depuis la seconde
et ça date
ça doit être 2004
j'achète plus de CD
moi c'est fini
en fait moi justement
je me suis dit
bon fais le tri
déjà prends
je me suis dit
j'avais déjà des vinyles
je me suis dit quand même
que moi j'allais avoir
une chaîne avec des CD
que j'aime toujours bien
les CD
ça prend mon place
c'est pas grave
mais que pour le coup
la règle
que je me suis fixé
c'est déjà de garder
que des albums classiques
vraiment
incontournables
des albums qui sont
vraiment trop bien
et aussi
qui sont que sortis
pendant la période CD
c'est à dire
max
parce qu'en fait
quel est l'intérêt
quitte à avoir
des albums classiques
genre des Beatles
en CD
ça ne sert à rien
autant les écouter
sur Spotify
ce que j'aime bien
c'est l'objet que j'ai eu
quand j'étais petit
donc pour moi
tout ce qui est
les Rage, Nirvana
Radiohead
Snoop
le Wu-Tang
tout ça
et c'est pour ça
que je me disais
je vais peut-être en récupérer
quelques-uns
que je n'ai pas en CD
parce que du coup
dans toute la collègue
de mon père
j'aurai quelques Radiohead
quelques Nirvana
quelques trucs
qui me plaisent
beaucoup de trucs
que je vais devoir donner
mais du coup
je me suis dit
allez
j'aurai je pense
200 CD
et dans ces 200 CD
je pense qu'il y aura
tous mes classiques
des années 90
la crème de la crème
il ne s'agit pas
d'avoir un album
si tu l'as
en fait j'ai essayé
d'être le plus strict possible
quand même
il va voir que
le plus strict possible
c'est d'en garder que 200
on va péter un câble
mais quand même
quand même
je vais essayer
bref
tout ça pour dire que
j'ai du CD
de Zazie
de Pascal Obispo
mais aussi de trucs géniaux
qu'un jour
je serai dégoûté
d'avoir donné je pense
mais bon
à un moment
il faut savoir faire le tri
je vais
je ne sais pas
j'aimerais en fait
soit donner tout ça
à un brocanteur
et de prendre 500 balles
soit
si vraiment c'est chaud
s'il y a des Emmaüs
s'il y a des gens
qui ont des
des médiathèques
enfin je ne sais pas
à qui je pourrais
je pense qu'Emmaüs
c'est une bonne idée
mais je ne sais pas
à qui je pourrais dire
tiens
prends tout
parce que même Emmaüs
ils vont dire
vas-y tu me saoules
là il y en a 2000
il faut faire un tri
moi c'est quand même
mon but
c'est quand même
quelqu'un
qui prenne tout
je pense que
si tu fais une annonce
déjà
si Emmaüs
ne veut pas
je pense que
tu auras quelqu'un
qui va tout prendre
et faire le tri
par ailleurs
si je puis me permettre
je me place
et les spectateurs
les auditeurs
dans son témoin
je me place
sur le vinyle
et peut-être
sur les bouquins
immédiatement
s'il y a des bons bouquins
et des bons vinyles
moi je suis évidemment
preneur
voilà
c'est bien
les vinyles
je vais faire un tri
il est évident
que c'est ce que je préfère
mais même là
je me dis
allez c'est bon
garde que
ce que t'aimes vraiment
vraiment
parce que
et du coup
il est peut-être possible
qu'il y ait des trucs
que t'aimes bien
bah écoutez
nous en reparlerons
mais je pense sincèrement
que ce tri là
le déménagement
le tri de déménagement
c'est un truc qui est
au début tu rechignes
moi j'aime pas trop
j'attache beaucoup
de valeurs sentimentales
aux objets
moi aussi
j'attachais
mais vraiment
c'est presque problématique
tu vois
des conneries
et une fois
tous les 5-6 ans
avec les déménagements
et tout
je fais un
vraiment je remplis
mes 6-7 sacs poubelles
et ça fait du bien
vraiment les fringues
les
pareil
les bouquins
j'ai encore beaucoup de mal
mais je l'ai fait
à mon dernier déménagement
c'est libérateur
il faut le faire
on est pas des maricondos
mais ça fait du bien
quoi
oui oui
mais là en plus
on parle de
c'est pas même mes trucs
c'est les trucs de mon père
donc il y avait un peu
une valeur sentimentale
mais je pense que
ne serait-ce que si je garde
15% de sa collection
je pense que
j'aurais pas fait offense
à un moment
je peux pas garder
tout
parce que là
je te ferais un petit
un petit tour
de ma chambre
à Clermont
parce que là
c'est pas mon déménagement
c'est le déménagement
de la maison
de l'appart
d'enfance
pour aller dans
ma première
première appart
vraiment
un peu grand
d'adulte
il faut que je fasse
un énorme tri
et s'il n'y a pas
bon bref
donc soit
c'est brocanteur
et je me fais 500 balles
et tout ça
ça va dans le caustic verse
soit je
soit c'est Emmaüs
et puis ça serait
une bonne action
tu peux faire des lots
sur le bon coin
c'est aussi possible
ça marche
tout en sachant
que c'est sûr
que je perds
un fric fou
c'est-à-dire que c'est évident
que dedans
il y a des trucs
qui valent de l'argent
mais je n'ai pas envie
de tout vendre au détail
ça va me gonfler
c'est sûr
écoutez l'appel est passé
je pense que
l'appel est passé
qu'est-ce qu'on disait
juste avant justement
on parlait du poivre
non non
après toi tu m'as lancé
sur un truc
qu'est-ce que tu avais acheté
sur Amazon
tu as acheté
mais cherché
je ne sais pas
comment on peut voir
ce qu'on a cherché
excellente question
c'est vrai que
je pensais qu'en bas
ils te mettaient
vos dernières recherches
mais sur Amazon
ah bah oui
c'est des
historiques de navigation
c'est tout en bas
ah
eh bien j'y vais
alors moi pour info
c'est une brosse
pour se brosser
les ongles
c'est vraiment chiant
ah oui
c'est nul
ah c'est vraiment nul
et attend
vous voyez là
une brosse en bois
tout en bas
il y a écrit
votre historique
de navigation
en bas
juste au dessus
des crédits
ah oui
alors
il y a
des draps
une housse de couette
vraiment moche
en satin
je ne voulais pas
mais je voulais lui montrer
à ma meuf
ce qu'il pouvait y avoir
de très moche
un micro
pour plutôt caustique
des figurines
tortue ninja
évidemment
bien sûr
une couette
anti-acarien
que j'ai acheté
un programme
enfin
un jeu
de switch
docteur Kawazima
en train de mener
votre cerveau
que j'ai acheté
et voir aussi
si c'était possible
de se faire livrer
des cartons
en vue d'un déménagement
et ça me fait vraiment
chier d'acheter
des cartons
ah non mais alors là
mon gars
il y a des bons plans
va voir un caviste
pas le connard
pas ton caviste
va voir un caviste
les cavistes
les nicolas
demandent en supermarché
ils ont tous
des cartons à refourguer
tous
oui mais après
ça va être des vieux cartons
j'ai déjà fait cette technique
c'est comme ça
que je me retrouve
avec trois cartons pourris
je sais pas
moi j'ai fait comme ça
pour mon dernier
je peux t'assurer
que j'ai eu du carton
du carton cali
du carton solide
ah bah tiens
je vais essayer au nicolas
mais je vais pas essayer
au supermarché
parce que justement
c'est mon deuxième sujet du jour
alors ça c'est un vrai problème
j'espère que tu vas pouvoir
me donner une solution
merci d'ailleurs
pour ton écoute
pour le poivre
alors j'ai un problème
dans ces heures
de gestes sanitaires
et de gestes barrières
tous les commerçants
insistent
pour me donner
la monnaie
de la main à la main
ils ne posent jamais le truc
et bon c'est vrai
que j'ai de très belles mains
tu connais
qui sont muscules
très graphiques
qui ont l'air
d'appartenir à Graskelly
et pas du tout à Urbain
l'alcoolique
bref ça n'a rien à voir
mais du coup
ça m'embête
parce que
on a une vitre
entre nous
chacun en est masqué
dans les supermarchés
c'est carrément Tchernobyl
comment elle est habillée
la meuf
et quand même
elle veut baiser
le protocole sanitaire
pour me donner des trucs
de la main à la main
donc à chaque fois
je suis gêné
j'ai envie de lui dire
pose la monnaie
je ne sais pas quoi faire
donc c'est un silence
après je finis par le dire
elle est vexée
c'est très compliqué
et ça m'arrive
avec tous les commerçants
qui du coup
font la gueule
je n'arrive pas
à dire de manière gentille
mettez la monnaie
sur le comptoir
en même temps
ça m'embête
est-ce que tu crois
que ça change quelque chose
si la monnaie
était dans sa main
juste avant
finalement ?
un peu
mais c'est le principe
de la main
après les courses
tu te laves les mains
tu te désinfectes
tu mets du gel
oui je sais
juste après
mais là elle me touche
dans ce cas
qu'est-ce qu'on se fait chier
avec le protocole sanitaire
si on se touche les mains
à savoir le truc
le pire truc
qu'on peut faire
c'est se toucher les mains
c'est genre
beaucoup l'ont dit
le masque
on le fait
parce qu'il faut le faire
mais c'est vraiment
par les mains
que le virus passe le plus
alors ma réponse
parce que j'ai réponse à tout
on peut faire
un petit segment
Clément a réponse à tout
à tout
si c'était vraiment le cas
est-ce que ça visserait pas
un peu mieux que ça
parce qu'il est quand même
un peu en dépression
dépression
pression
j'ai réponse à tout
sur la vie des gens
pas la mienne
la mienne est sur la
la vie des autres
parce que la sienne
est un gros ramassi de merde
ma réponse
c'est que tu te promènes
avec un petit gobelet
comme un mendiant
c'est le pire truc
le pire truc
quand la neuf te tend la monnaie
toi tu tends ton petit gobelet
et tu lui dis
merci madame
et tu t'en vas dignement
merci pour la monnaie
et tu assumes
et tu pars avec
seringue et canette
tes deux bergers allemands
seringue, canette
il est où ce con là ?
d'accord
j'ai pas dit que j'avais
des bonnes réponses
j'ai dit que j'avais
des réponses
ta réponse à tout
c'est déjà bien
quel est le sens de la vie ?
tout droit
réponse à tout
voilà c'est pas terrible
c'est déjà bien
mais vous savez
une horloge cassée
donne la bonne heure
de faire un
donc ça peut vous arriver
d'avoir une bonne réponse
non mais
oui
oui alors
à utiliser
mais alors de loin
comme les
comme les mecs
qui dans les grandes villes
ont un gobelet
mais au bout d'une canne
ça
ça je trouve ça
tellement fiss d'op
que je donne à chaque fois
ça me fait vraiment rire quoi
c'est vraiment
non je vais pas me bouger
et tout
franchement là
s'il y a des
des personnes sans abri
qui nous écoutent
déjà désolé
je peux vous donner des cd
ou vous donner
du poivre
ou l'argent
que j'aurai
en revendant
ces cd de Zadie
mais
sachez
que moi
peut-être je suis un connard
mais dès que je vois
un truc de fiss d'op
comme ça
je donne
et puis surtout
dès que la pancarte
est marrante
tu vois
s'il y a vraiment marqué
pour les putes et la coke
je donne
c'est sûr
alors
je sais pas si tu l'as déjà croisé
parce qu'il y en a pas qu'un
mais à Paris
il y en a un
qui avait une canne à pêche
c'est ça
avec un fil
et vers Chatelet
je donne à chaque fois
mon gars
celui-là
j'avoue
moi il m'a beaucoup plu
bien sûr
et même
si le gars
il me dit
donne moi un connard
franchement
je sais pas
mais tu sais moi
depuis qu'il y en a un
qui a refusé
mon sandwich triangle
au thon
j'ai perdu goût
au don
ah bah moi
la fils d'hôpitude
chez le SDF
moi ça me
j'adore
je prends
c'est là que je donne
bref
donc
mais non mais
est-ce que toi déjà
tu comprends
qu'ils fassent tout ce protocole
Tchernobyl
et qu'après ils te touchent la main
c'est quand même con pour eux
c'est eux qui vont toucher
je sais pas
à partir du moment
où tu prends la monnaie
dans ta main
je pense que
si tu files des germes
les germes tu les as
donc moi je fais gaffe
je me lave bien les mains
comme toi j'imagine après
mais tu peux pas
il y en a une longue de contact
quoi
mais bien sûr que
mais déjà ce truc
de donner la monnaie
de la main à la main
c'est fou
comme c'est ancestral
ils ne peuvent pas
se l'enlever
alors que c'est
c'est limite barbare
en temps normal
je trouve ça déjà crade
c'est à dire
quand t'as une poissonnière
qui a des gants
mais qui se gratte le pif
avec ses gants
prend la monnaie
puis te sert du poisson
avec ses gants
qui viennent de tenir des pièces
ça m'a toujours trouvé
j'ai toujours trouvé ça
dégueu avant
après peut-être
si votre poissonnière
peut-être se gratte le pif
il ne faut peut-être pas
forcément y aller
ah non mais attends
mais mec tu vas au marché
au marché
les mecs ils se grattent le fion
ensuite ils te tâtent
les mandarines
ils te les donnent
c'est dégueulasse
c'est un vrai problème
sanitaire
mais c'est aussi
le petit goût
quand même bien
non mais tu vois
moi je disais
à ma boîtier
mais pourquoi
tu te fais chier
à laver comme ça
tous les fruits
à rincer tous les trucs
même que tu vas éplucher
et elle me dit
pense au mec
qui sait gratter le fion
et qui les a ensuite
mis dans un sachet
ou qui les a mis
sur l'étal
et elle a raison
il faut y penser
de toute façon
la peau on l'enlève
de la mandarine
ouais mais tu touches
avec tes mains
ensuite tu prends
le quartier avec tes mains
c'est dégueu en vrai
non mais donc
on est d'accord
donc déjà ce truc
il est dégueu
et bizarre
de toute façon
de se passer la monnaie
de la main à la main
donc franchement
en temps de Covid
non mais ce qui m'énerve
ça ne m'énerve pas
mais ce qui je trouvais
cocasse
c'est que vraiment
dans les supermarchés
c'est la grande vitre
en plexiglas
les gens à un mètre
elle est habillée
comme une chirurgienne
de Tchernobyl
et elle me dit
tiens
de la main à la main
mais enfin je veux dire
c'est quand même fou
c'est vrai
et en même temps
moi je ne paye plus en cash
donc je n'ai plus ce problème
du tout
et je n'arrive plus
mais non mais c'est pareil
elle me fait
attends
elle me fait pareil
avec le ticket de caisse
déjà les tickets de caisse
quand j'en veux pas
mais t'imagines
moi j'arrive
déjà quand je ne dis pas
quand je ne veux pas
le ticket de caisse
ils font la gueule
ça c'était ma vie avant
maintenant je refuse
qu'ils me touchent
de la main à la main
donc je dis
est-ce que vous pouvez
mettre la monnaie
sur le comptoir
s'il vous plaît
à chaque fois
j'ai l'impression
que j'ai violé leur chat
genre que c'est horrible
ce qui s'est passé
et bon bref
donc je n'y arrive pas
je n'arrive pas à dire ça
de manière polie
je n'arrive pas
à ne pas créer de malaise
je pense que
j'ai beau avoir réponse à tout
quoi qu'il arrive
si à un moment
ce moment où tu hésites
tu ne tends pas la main
elle reste en suspens
comme ça il y aura malaise
quoi qu'il arrive
c'est pour ça qu'il y a un gobelet
franchement un gobelet
mon gars tu prends
tu t'en vas
la solution est bonne
si
j'avoue
j'avoue le gobelet
pourquoi
ou alors je choure les trucs
directement
tu sais qu'aujourd'hui
c'était tellement malaise
que c'est le gars derrière
qui l'a dit
genre
elle ne me comprend pas
avec le masque
je ne suis peut-être pas sûr
qu'elle parlait forcément
bien français
j'ai essayé de lui dire
trois fois
et c'est le vieux derrière
qui a gueulé
il veut que vous posiez
la monnaie sur le comptoir
et elle l'a fait
c'était d'une gênance mon gars
non mais là
à mon avis
on est sur un stade
où je te dis
il n'y aura pas
plus malaise que ça
donc tente le pour nous
tente une fois le gobelet
peut-être chez un commerçant
où tu ne vas pas souvent
histoire quand même
de pouvoir y retourner un jour
et dis-nous ce que ça donne
si tu tends ton gobelet
ça serait marrant
ok
bon
j'ai un troisième
je veux dire
avant ton troisième sujet
ouais
je suis retourné
faire un petit tour
sur le discord
comme ça m'arrive
assez régulièrement
ah merde
faudrait que j'aille voir
un petit peu ce qui s'est passé
et donc ils ont
un salon
tu sais
où les gens se présentent
et donc il y a une personne
qui s'est présentée
qui s'appelle Anonyme
et qui dit
bon alors voilà
j'ai commencé à écouter
plutôt caustique
après le passage d'Urbain
dans 4 comiques dans le vent
j'ai été nourri
pendant le premier confinement
au podcast de Seb Melia
à ceux de Seb Marx également
ainsi qu'à ceux de Shirley Soignon
bon
donc il y a une grande famille
de comiques
normalement ça devrait
bien se passer
Anonyme précise
j'ai voulu commencer
plutôt caustique
au début de la saison 3
mais je n'ai pas adhéré
trop de références incomprises
j'ai failli lâcher
je me dis
ouais
en fait
cette personne n'a pas tort
et elle dit
je suis ensuite
allé voir
Facebook
et je me suis dit
c'est dommage
il faut que je me reprenne
je reprends tout
depuis le début
et j'ai bien fait
voilà
ah ça c'est beau ça
donc
et alors
après il y aura un petit
post-cryptum
qui m'a surpris
mais voilà
je me suis dit
c'est vrai
et en fait
les personnes qui commencent
et oui je te l'ai dit
en fait ils doivent
rien comprendre
et qu'est-ce qu'on pourrait faire
pour accueillir les nouveaux
comme les anciens
je pense qu'à chaque épisode
on devrait préciser
si vous débutez
plutôt caustique
retournez au début
mais
je commencerai au 16 ou 1 épisode
mais je
bah oui oui
je pense qu'il faut reprendre
au début
oui
c'est forcé
en vrai
et peut-être
mais effectivement
je pense que c'est ce qui fait
que pas mal de gens
nous aiment bien
mais c'est ce qui fait
qu'on doit perdre
pas mal de gens
effectivement
à un moment
on va commencer
comme les jumeaux bizarres
à créer notre propre langue
quoi
c'est-à-dire qu'on aura
un épisode
c'est
hé du puche
hé pepeh
hé franco de bar
et tout
hé pep
hé
constable
terrible
et tout
les gens sont là
mais qu'est-ce qui baffre
ces deux cons
très poids
un peu poids
tu vois
rendons hommage
je sais pas si t'as écouté
quelqu'un nous a envoyé
quelqu'un qui fait un podcast
il y a une personne
que tu connais d'ailleurs
dedans
et ils ont parlé
de leur meilleur truc
de l'année 2020
oui
et ils ont dit
plutôt caustique
et on entend
donc c'est la première fois
que j'entends des gens
parler de deux femmes
de plutôt caustique
parler de l'émission
et ils commencent eux-mêmes
à se faire des références
et du coup
on se dit
là
quelqu'un qui les écoute
ne comprend rien
d'un côté
il sait super
ce qu'ils ont dit sur nous
d'un autre côté
je me dis
en fait
à un moment
si des gens n'ont aucune idée
de ce qu'on fait
quand les deux se sont mis
à parler
genre franco de porc
constat terrible et tout
tu es extérieur au truc
tu ne captes
que dalle
peut-être que c'est
le seul intérêt
de plutôt caustique
c'est ça
c'est de
finalement rentrer
dans notre intimité
d'avoir les codes
et donc en effet
comme tu dis
de commencer
par l'épisode 1
voilà
tu n'as pas le choix
c'est comme ça
ben ouais
c'est un peu
on est condamné
condamné à l'underground
mon pote
je crois
ben on peut voir
alors je ne vous dirai toujours pas
les chiffres d'écoute
ils sont secrets
puisqu'ils sont
minables
ben ouais
non c'est pas vrai
c'est pas mal
mais
je sais
je peux te dire
combien de gens
on perd
entre le premier
et le deuxième épisode
parce qu'il y a quand même
plein de gens
qui ont essayé
et le premier épisode
est maintenant
de très loin
le plus écouté
et c'est quand même
c'est 25%
c'est à dire qu'il y a 25%
qui ne vont pas au delà
du premier
et sur toute la durée
des gens
donc on ne peut pas
vraiment se dire
le nombre de gens
mais moi je pense
que oui
si tu
voilà
en tout cas
le premier
3000 écoutes
plus que le deuxième
mais je pense aussi
et c'est peut-être
pour ça
que les hors-série
marchent bien
c'est qu'il y a
moins ces codes
tu vois
on m'a beaucoup parlé
des clusets par exemple
je pensais que c'était
pour le coup
le truc
peut-être le plus
private joke possible
et en fait
il s'avère que le cluset
ça marche
tout seul
ah oui
on aurait dû
et on devrait encore
le faire
en podcast à part
et on aurait plus
d'abonnés
que Plutocostik
c'est sûr
parce que c'est concret
Plutocostik
ça n'a aucun sens
c'est vrai
en vrai c'est
non mais voilà
la catchphrase
de Plutocostik
c'est deux cons
qui parlent
et si tu ne nous apprécies pas
ou si tu ne comprends pas
le délire
t'es mort
Passion Cluset
il y a des mecs
qui prennent les films
de François Cluset
ils en parlent
c'est limpide
même si c'est peu de gens
c'est que ça sera
toujours plus de gens
que
il y a deux gars
ils parlent
et ils connaissent des trucs
non non
et ils sont marrants
parfois
c'est pas top
mais genre
c'est intéressant
ce qu'il raconte
c'est politique
je comprends
c'est même un miracle
qu'on ait autant
de gens qui nous écoutent
et qu'on se soit retrouvé
dans des classements
des meilleurs podcasts
ou qu'on soit dans le top
des podcasts humor
moi j'y crois toujours pas
j'avoue ne pas y croire
mais c'est magnifique
on est dans le top
des podcasts humor
entre des mecs
de France Inter
qui préparent leurs chroniques
et des gens célèbres
alors qu'il y a bien une chose
qui est sûre
c'est qu'on ne prépare pas
nos chroniques
ça c'est certain
moi j'avais marqué
mec du poivre
sur un google doc
il n'y avait pas
il n'y avait pas grand chose
alors
moi j'ai noté des trucs
en vrai à chaque fois
je note des trucs
mais c'est tellement de la merde
comme je les relis
que je ne te les propose pas
mais podcast
les derniers trucs
que j'ai noté
c'est
ah bah si
c'était
chalet en suède
caca et feu
bon bah ça
j'en ai parlé
tu vois
c'est tellement nul
que je n'aurais pas fait
ah bah si
non non ça je l'ai fait
et
si alors le dernier truc
que j'ai noté
c'est
que bah mon gars
je te le dis
on a été plagiés
oh
ah oui
est-ce que ça te choque
il y a des gens
qui ont fait des patients inclusés
pas du tout
il y a
un podcast
c'est un
qui font un podcast
pas préparé
nul à chier
qui ne dorge pas trop
exactement
c'est un auditeur
qui m'a envoyé
une capture d'écran
alors j'ai pas encore cherché
j'avoue que j'ai pas
j'ai pas fait le taf jusqu'au bout
mais il semblerait
qu'il y ait un podcast
culturel
qui s'appelle
semi-confiné
déjà
ça m'a
ça m'a saoulé
euh
et qui après
voilà
n'a rien à voir avec nous
donc pas vraiment un plagiat
mais voilà
déjà un podcast
qui s'appelle
semi-confiné
ça m'a fait chier
ouais
mais nous on est
mi-confiné
on est vachement plus cool
ouais t'as raison
et puis
euh
je
tu sais
je suis pas
le genre
à faire des jugements
hâtifs
mais
je suis sûr
que c'est des grosses merdes
voilà
mais c'est pas bon genre
c'est bien que ce soit dit
c'est bien que ce soit
voilà
mais c'est
mon avis
et
j'ai raison
ah je te laisse
attends
Shime vient te poster une photo
sur Instagram
j'ai eu une alerte
deux énormes
Robert
pour le coup
en plus
je te l'envoie
tu la trouves
alors on en a pas beaucoup parlé
de ton obsession pour Shime
tu la trouves toujours aussi jolie ?
bah disons que
là elle est très très enceinte
quand même
ah du coup ouais
du coup
je sais que pour certains
c'est un kink
les femmes enceintes
moi
pas forcément
donc non
j'avoue que pour l'instant
on est pas trop
non
Shime et moi
ça me dégoûte pas
mais c'est vrai que
bon déjà
faut être un
c'est sûr que
si c'est pas
je comprends
si c'est ta femme
c'est joli
il y a un côté
exactement
mais si c'est une autre meuf
c'est un peu chelou
c'est ça
c'est pour ça que
voilà je te le dis
sincèrement
avec Shime
j'ai un peu pris mes distances
voilà
mais franchement
je la trouve
ouais je sais pas ce que tu lui trouves
à Shime
je sais pas moi non plus
c'est la magie
je cherche pas à savoir
c'est sur un autre niveau
c'est sur un autre plan astral
il y a une connexion
peut-être qu'on est balance
tous les deux
je sais pas
en tout cas
pardon je vais devoir une photo
on voit ses seins
je comprends très bien
ce que tu lui trouves
en fait
pardon je n'avais pas du tout
ah bah voilà
quand même
je voulais pas tomber
dans le graveleux
pardon
non non
je me disais aussi
il a jamais vu Shime
non non
c'est faux
c'est très
d'ailleurs
bravo Google
si on tape Shime
on met longtemps
à voir ses seins
c'est pas tout de suite
peut-être si tu tapes
Shime et seins
bon bref
voilà
moi c'est
donc à peu près
plus que j'aime
un peu plus de chance
bref
bon bah t'as un crush
sur Shime
très bien
moi j'ai plus de crush
de célébrité
ça m'arrive à ça
tu sais on m'a posé
la question l'autre jour
ces fameuses discussions
du Joker
et
il y a une époque
bon voilà
tout le monde est familier
de ce concept
dans un couple
pour jouer
pour s'amuser
on dit
si jamais je croise
telle personne
j'ai un Joker
j'ai le droit de me la taper
ou de me le taper
bon
c'est un jeu
que les couples ont
que c'est marrant
et Leonor Coste
en a fait
un très bon épisode
c'est un jeu
que j'ai toujours trouvé drôle
parce que déjà
pour une fille lambda
se taper à un gars connu
c'est chaud
si elle le croise
mais bon
j'avoue qu'il y a quand même
plus de chance
mais alors
Gérard du coin
non mais je peux
je peux toujours
je peux vraiment
toujours dire
Emma Watson
mais c'est justement
ça qui est marrant
quoi
et donc à une époque
moi j'avais un top 3
assez clair
et précis
et aujourd'hui
j'avoue
je
faudrait que je m'y penche
vraiment
mais j'ai pas d'évidence
comme ça
ben ouais
comme quoi
peut-être
Chime tu vois
mais
et encore
t'as pas non plus
toi ce Joker
sûr
tu vois c'est indéboulonnable
certaines
alors ça va être
affreux ce que je vais dire
mais bon
tu me connais
je suis franco de port
non mais
il y a des
des personnes
de type féminine
que
j'aurais dit
mais
pas en 2021
disons que
elles auraient été
indéboulonnables
il y a une vingtaine d'années
quand mon crush a commencé
je ne suis pas sûr
qu'elles ressemblent
exactement à ça
non mais d'accord
mais ça
à la limite
tu précises l'année
ah ben oui
mais il y a plus
déjà que c'est
il y a peu de chances
que ça arrive
il y a quand même
très peu de chances
que je me tape
Fanny
des filles d'à côté
en 1995
tu vois
j'ai envie de te dire
même en 2021
il y a aussi
très très peu de chances
que tu tapes
Fanny
je suis allé voir
sur Instagram
il y a peu
d'abonnés
mais le truc
c'est qu'elle était déjà
en fait
elle jouait déjà
une meuf de 35 piges
donc bon
bien sûr
mais je veux dire
si ta meuf
elle dit Alain Delon
elle a le droit
de dire Alain Delon
en 1975
et pas en 2021
oui oui
elle peut
oui mais dans ce cas
déjà là
il n'y a plus de chance
t'as vu comme
j'ai comme une référence
très moderne
en termes de mec
oui oui
mais tu sais que
je suis sur une appli
avec des gens
des cinéphiles
et il y a beaucoup
de filles
et Marlon Brando
et Alain Delon
c'est toujours des crushs
ça ne bouge pas
parce que
c'est vrai qu'il y a
une certaine époque
voilà
mais bon
Fanny défile à côté
elle a 60 barreaux
sur Instagram
elle n'a pas beaucoup de gens
en jouant bien ma carte
je peux
écoute
c'est le défi
pour cette année
yes
après
après aller
chez un marabout
et m'enregistrer
en lui racontant
n'importe quoi
j'irais
acheter
un petit paquet
de Manix
au Carrefour
du coin
avec mon gobelet
et après
j'irais voir
Fanny des filles d'à côté
qui est maintenant
Fanny de l'épate d'à côté
qui est une vieille dame
un petit peu
je suis sur son insta
il y a 4 abonnés
donc en effet
c'est compliqué
je dois pas être sur le bon
bon bref
est-ce que
non mais
c'est vrai que Fanny
elle était belle
dis donc
j'avais un peu
oublié cette affaire
ah bah quand même
ah oui oui
Cécile Auclair
ou un truc comme ça
oui c'est ça
exactement
Auclair
oui oui
bah je m'en souviens
je me souviens bien
parce que je l'ai tapé
dans tous les
moteurs de recherche
possibles et imaginables
et mais maintenant
oui
bah c'est clairement
c'est clairement
elle fait des confitures
une vieille dame
je
c'est plus
c'est plus la même femme
non non mais c'est bien
c'est bien
c'est vrai qu'il te manquait
l'agisme
le jeunisme
et la misogynie
non mais
c'est le cas de tout le monde
les fixons
voilà c'est tout
bien sûr
j'ai 33 ans
quand j'avais un crush sur elle
elle avait autour de 33 ans
il se trouve que maintenant
elle a 25 ans de plus
bon bah voilà
ça reste une très belle
de la vie
c'est le temps qu'il passe
et puis
le temps qu'il fait pas de cadeaux
c'est pas de problème
ah oui
oui oui
pas toujours
de là à te mettre
des énormes tartes
dans la gueule
c'était pas obligé
alors bah tiens
puisqu'on est franco de port
et que de toute façon
je suis grillé
je m'excuse
je sais que c'est pas bien
de juger
les
les hommes
les femmes
le genre
et tout c'est pas bien
oh là là
et
que
la blague d'un homme
qui fait des trucs efféminés
ça fait longtemps
que ça doit s'arrêter
et c'est bien
on le fait plus dans les films
et tant mieux
ça ne me fait plus rire
mais je ne sais pas pourquoi
l'idée
maintenant que j'ai les cheveux longs
je vois
les filles
qui ont des cheveux longs
quand elles sortent
et qu'elles se font le truc
de la douche là
tu sais
avec des cheveux
quand elles sortent
de l'eau
ah non oui
le truc de la serviette
tu vois
à chaque fois
je me dis
tiens
je pourrais apprendre
à faire ce truc là
et faire ça avec
et ça
un homme
qui fait ça
ça me fait hurler de rire
je ne sais pas pourquoi
je m'imagine le faire
me balader dans le salon
comme ça
devant ma meuf
et je suis sûr
qu'elle rigolerait
je sais qu'on est vraiment
sur une blague
des années 80
un homme qui fait un truc
qui paraît efféminé
c'est vraiment
l'humour de mon grand-père
tu crois que c'est juste ça
tu penses pas
par exemple
qu'un mec
je sais pas
certains mecs
ça passerait
d'autres ça passerait moins
non mais Clément
on est mettons
je sais pas
on est dans une maison
ensemble
de potes
non mais moi j'avoue
si je te vois passer
comme ça
je vais rire
la question c'est
est-ce que si je le fais
c'est drôle par exemple
mais c'est ça
si je te préviens
si tu me préviens pas
je suis là
je suis dans le salon
devant la télé
tu ressors avec
une serviette comme ça
une serviette de taille
tu vois
qui descend juste en dessous
des pecs
et qui va à tes cuisses
et l'autre
sur ta tête comme ça
en mode
tu traverses le salon
des jeux
t'es cède de rire
moi ce que je trouve
plus drôle
ça serait que tu mettes
la grande serviette
juste au dessus des seins
parce que là vraiment
là vraiment
ça c'est vraiment
le truc qu'on a
qu'on a complètement
identifié comme étant
un truc de meuf
le truc sur la tête
les deux
ça me dérange moins
mais alors si tu sors
si tu sors de la douche
avec ta ceinture
sous les aisselles
ta serviette sous les aisselles
là je vais beaucoup rire
je pense
et les deux
c'est à dire
j'ai ça
et le truc dans les cheveux
et je me balade
et je traverse le salon
et je ne dis rien
je ne préviens personne
mais si je fais ça
à toi aujourd'hui
vous décédez de rire
j'en suis sûr
c'est possible
maintenant tu le dis
mais c'est parce que
on n'est pas habitué
c'est comme si je te voyais
en robe
tu vois
c'est le code débile
qu'on s'est construit
mais la robe
je suis sûr
que ça te ferait moins rire
celui-là
et en plus
si la serviette
est genre violette
ou rose
là tu meurs
moi j'avoue
que les couleurs
ça n'a jamais été un critère
pour moi
vu que je ne les vois pas
mais non
j'avoue
je pense vraiment
qu'il y a ce côté
ce qui est dingue
mais c'est aussi
ça un excellent ressort
de l'humour
c'est le décalage
donc vu qu'on est construit
depuis tout petit
à dire ça c'est un truc de meuf
donc ça ne colle pas
avec les trucs de mec
je ne sais pas
si tu vois
les 2000
et les nouvelles générations
beaucoup plus
pas déconstruites
mais en tout cas
moins construites
sur ces sujets-là
que nous
pas de la même manière
est-ce qu'ils trouveraient ça
aussi amusant que nous
aussi cocasse
je suis sûr que c'est
le beauf
qui est encore en moi
mais ce n'est pas une question
de beauf urbain
je pense
c'est vraiment une question
de construction
tu vis en Ecosse
depuis des siècles
ta famille vit en Ecosse
un mec en jupe
à tartan
ça ne te choque pas
et si
tu vois
je ne sais pas
si tu nais
parmi les Maasai
tu vois
le truc Maasai
ne te choquera pas
c'est uniquement
ta construction
de français
d'occidental
en tout cas
qui ressort
et là c'est
officiellement pratique
pour les cheveux longs
ce truc
mais attends
quand j'avais les cheveux longs
je le faisais
ah
on y vient
ah bah oui
non mais c'était
il y a quatre fiches
et en plus
je ne saurais pas le faire
j'ai déjà
plus ou moins essayé
mais déjà
je décédais de rire
devant le miroir
et en plus
je ne sais pas le faire
ouais ok
non mais alors là
si c'est un problème technique
moi je faisais juste un nœud
tu vois
on va pas se mentir
mais écoute
il y a des filles
tu cours bien quand même
je trouve
c'est vrai
voilà
ok
je pense que
le sujet est clos
c'est que si l'eau claire
je suis sûr qu'elle le fait
incroyablement bien
et je pense que
quand Shime le fait
elle doit être magnifique
ma princesse
princesse d'Orient
et bien
bah voilà
ouais je pense que
je pense qu'on a tout dit
difficile d'être plus con
que ce soir
on a été très con
dès le début
dès le poivrier
c'était débile
de toute façon
moi sur mon google doc
il y a que marqué
mec du poivre
donner la monnaie à la main
la serviette dans mes cheveux
bon bah voilà
ça a été réglé
c'est fait
propre
ça a été dit
et bien voilà
c'est ça
c'est aussi ça
plutôt caustique
c'est bien
un épisode rondement mené
ça me plaît
tranquille
bon et bien
on se voit la semaine prochaine
je suppose
on ne se l'est pas dit
on est passé un peu
à un par semaine
c'est ça
c'est pas mal
je ne sais pas trop
pour moi
écoute oui
ça me semble pas mal
si jamais on a vraiment
envie de se parler
rien ne nous empêche
de surprendre les gens
je pense que
si on est irrégulier
dans le positif
ils seront très contents
c'est sûr
c'est vrai ce que je veux dire
et bien écoutez
c'était un plaisir
comme d'habitude
un plaisir
chaque fois à nous voulez
la dernière fois
quand on a dit nos conneries
sur le Téléthon
il y a eu des nouveaux
by me e-coffice
il y a des gens qui se sont dit
bah oui c'est vrai
c'est cool de donner de l'argent
pas à des bonnes causes
donc on a eu de la thune
on a eu Silda Voile
qui n'avait vraiment pas envie
de donner aux enfants
handicapés
donc qui nous a donné
10 bières
merci Silda Voile
merci
il y en a un autre aussi
je ne sais plus qui
Aman
qui nous a aussi offert 10 bières
ils sont généreux en ce moment
merci beaucoup
et bien écoutez
si vous voulez être généreux
c'est buy me a coffee
plutôt caustique
il y a le discord
et oui
alors qu'on n'a pas fini
d'ailleurs ce truc
alors c'est quoi le PS
du mec
ah alors le PS
c'était que cette personne
homme ou femme
avait vu
alors déjà
un autocollant
plutôt caustique
donc déjà ça m'a fait marrer
dans le Corcorans
ou le Frog
tu sais
les pubs irlandais
des grands boulevards
je pense que cette personne
était sous
oui c'est sûr que non
on avait dit
1000 fois qu'on voulait en faire
mais on l'a jamais fait
de toute façon
maintenant les bars sont fermés
donc on n'aura pas
grand
voilà
il faut absolument
qu'on les fasse
mais là
il faut le faire
faisons le
très bien
et bien
voilà
le buy me
le discord
les commentaires
sur iTunes
sur Podcast Addict
ça fait toujours plaisir
un petit
dites nous
si effectivement
vous avez essayé
de conseiller
plutôt caustique
à des gens
qui vous disent
mais qu'est-ce que c'est
que cette merde
j'ai rien compris
et du coup
est-ce qu'il faut vraiment
commencer par le premier
épisode
comment est-ce qu'on pourrait
devenir un peu plus
accessible
tiens
tu sais quoi
la prochaine fois
on fait un épisode
tout expliqué
sans aucune référence
on fait l'épisode
le nouveau épisode 1
une sorte de renaissance
voilà
il n'y a pas de
attention
parce que je vais te parler
d'arbre géant
et de disparition mystérieuse
moi
on fera ce truc
un jour
ce truc génial
que Riviera Détante
avait fait
c'est que
pendant un podcast
il s'était dit
putain
faudrait qu'on note
tout ce qu'on
dit
qu'on le redise
et là Henri Michel
il a dit
ouais
il faudrait que ce soit
nos pères
qui le fassent
et ils l'ont fait
c'est con
ah ouais
c'est à dire que
tout l'épisode là
tout ce qui se disait
quelqu'un l'a scripté
et l'épisode d'après
c'était leurs deux darons
qui lisaient tout
fantastique
l'idée est incroyable
mais c'est vrai qu'il faudrait
qu'au bout d'un quart d'heure
c'est insupportable
à écouter
il faudrait qu'on se fasse
un truc comme ça
où on rejoue
le premier épisode
mal
mais il y a des fous
qui prenaient tout
vir et vir à Détante
et qui le scriptaient
là il faudrait
des vrais fous
pour rescripter
le premier épisode
parce que je t'avoue
que moi j'ai plutôt
pas envie de tout réécouter
et tout noter
ah oui c'est sûr que non
mais peut-être
pour les 5 ans
on fera un truc comme ça
un truc
mais il faudrait
que ça soit encore plus con
donc
il faut qu'on réfléchisse
à un truc plus débile encore
ouais
mais dans ce genre là
peut-être le faire
en comédie musicale
par exemple
voilà
mais il y avait
une idée comme ça
en tout cas
si vous avez jamais écouté
ce revier à Détante
c'est mieux d'écouter
celui où ils ont l'idée
que peut-être
ils vont faire ça
que celui avec les darons
parce que celui avec les darons
c'est drôle
mais vraiment
au bout d'un quart d'heure
tu te dis
mais ils vont le faire en entier
ils sont vraiment fous
et c'est moins marrant
mais c'est quand même
l'idée du siècle
du podcast français
je pense
et bien très bien
ce sera le moment de la fin
à bientôt
salut les cousteuses
salut tout le monde
restez fort
restez vous