Alors on a eu des soucis techniques, alors je vais demander de m'appeler, alors vous allez voir.
Allo ?
Ah, je vous entends Paris 18.
Ah bah voilà Paris 20, bah c'est bon.
Bon alors attendez deux secondes parce que il y a une, je sais pas ce que c'est, je crois que c'est une énorme guêpe, je suis en pleine chasse.
Dis donc toujours l'aventure avec vous alors.
Attendez, t'as la saloperie, vous l'entendez pas ?
Non, guêpe guêpe guêpe guêpe guêpe.
Putain elle est pas loin pourtant.
Où es-tu petit guêpe guêpe ?
Après ça m'étonnerait, je...
Ah si !
Ah écoutez, vous l'entendez là ?
Oh là là elle est là.
Moi je trouve que le guêpe c'est sexy.
Oh là là, non elle est énorme.
Elle est énorme alors.
Elle est bien grosse ?
Elle est énorme, je vais essayer une technique du jeté de torchon pour la diriger vers la face.
9 mètres.
Ah là là, mais vous êtes fou moi, ma technique c'est à la fois de l'air,
et elle est incroyable.
Et en même temps ?
Ouais c'est vrai, c'est vrai.
Après il y a aussi la technique...
que j'ai pu expérimenter
en Martinique
où là c'est juste
une moustiquaire sur le lit
et ça c'est très très sympa également
ouais ouais c'est sympa mais il y a d'autres
j'allais dire il y a d'autres endroits que le lit
mais j'en ai pas visité un depuis deux mois
non non mais
je t'avoue qu'on n'est pas
non plus en tout cas à Paris
débordé par
j'ai quelques moustiques mais rien de méchant
c'est pas la Guyane
vous voyez ce que je veux dire
oui oui bien sûr
et c'est bien dommage car j'adore la Guyane
et du coup
vous feriez installer des petits moustiquaires
sur toutes vos fenêtres
ouais ouais non mais c'est con
je fais ça pour pas divorcer
ah parce que votre compagne
c'est une condition sine qua non
oui mais alors
après il faut reconnaître
moi par exemple
c'est ma compagne
qui se fait bouffer par les moustiques
et c'est un peu mon paramoustique
vous voyez
ah oui
quand on est ensemble
moi je suis quasiment jamais piqué
ouais moi je prends moins cher qu'elle
mais je prends quand même
je prends bien
d'accord
par exemple dans le sud
ce que vous connaissez
le sud oui je connais bien sûr
j'aime le sud
j'y vais tous les étés
et c'est vrai que tous les ans
quand je me dis que j'y vais
j'oublie que dès que je vais dehors
vraiment c'est quand même vraiment chiant
alors qu'est-ce que vous faites
parce que si vous voulez par exemple
en Martinique ils ont
on a trouvé en pharmacie
quelque chose de très sympa
à savoir des bracelets
à mettre autour du poignet
qui chassent les moustiques
très efficace
ça pue
ça sent très très fort
mais c'est très efficace
ben c'est ça
moi je suis prêt à prendre à tout
parce qu'on a tout fait
et puis moi j'ai fait des trucs
plutôt toxiques
ah oui oui
plutôt
plutôt toxiques
la vie de noir dans les poils
on est plutôt toxiques
putain
j'ai pensé qu'après
mais hier l'épisode
aurait dû s'appeler
plutôt acoustique
j'ai modifié le push
putain
plutôt acoustique
c'était parfait quoi
bon bref
nous on avait ce truc
qui est vraiment le symbole
de ma jeunesse
c'est des espèces de tortillons verts
que tu fumes
ouais que tu
que tu
que tu fumes pas
vaut mieux pas les fumer
mais que tu allumes quoi
que tu fumes quand la soirée
est bien avancée
mais normalement non
et voilà
je vois bien
voilà
et ben ça c'était toute mon enfance
et ça n'a jamais marché pourtant
et c'est vraiment
non ça marche pas
c'est souvent toi
qui te bouffe ça dans la gueule
quand tu
quand tu l'allumes
en apéritif
donc ouais non non
et les prises aussi
les prises avec le petit
le petit carré de SD
qu'on met dedans là
ouais alors ça
ça marche
ça n'a jamais marché non plus
ça marche pas
il y a la citronnelle
la citronnelle sur tout le corps
voilà en spray
et vu qu'il faut toujours
que je ramène tout
à ma gueule
à ma pogne
et à l'Ecosse
en Ecosse
ils ont des petits moustiques
très spéciaux
qui s'appellent les midges
qui volent un peu
en groupe
et eux
ils ont souvent des sprays
à base d'ail et de citron
et ça marche pas mal aussi
putain mais c'est fou
l'Ecosse
ils ont
la pluie
le saletan
la famine
et puis ces gueules de cons
et en plus
ils se chompent quand même
les moustiques
comme s'ils faisaient beau
chez eux
c'est quand même pas un peu
c'est un résumé
qui sera tient
que moi je
que j'assumerai pas
pour ma part
mais ouais
il leur arrive
en bord de lac
à la tombée du soleil
d'avoir cet enfer
ils ont pas
des gueules de cons
des gueules comme nous
c'est le seul truc
sur lequel j'étais d'accord
tu vois
non mais
c'est quand même triste
un pays qui est connu
pour son temps de merde
d'avoir le seul souci
des pays
qui ont un beau temps
à savoir les moustiques
c'est quand même pas de chance
ah mais justement
ouais c'est pas des moustiques
c'est vraiment un truc
encore pire
en groupe
c'est triste
ouais ouais
mais à part ça
quel beau pays
alors
j'ai sous les yeux
l'article du monde
qui me parle
de tous les petits points
du déconfinement
est-ce qu'on va les reprendre
un par un ?
alors on peut
c'était assez pénible
j'ai tout regardé
évidemment
ils pouvaient pas
résumer ça
en 5 mots
mais c'était chiant quand même
c'était chiant quand même
alors
à partir du 11 mai
700 000 tests
virologiques
devront être réalisés
chaque semaine
c'est-à-dire
on va les recevoir
par la poste
qu'est-ce qui se passe ?
oh non
je pensais
si tu es malade
j'imagine
et que t'es testé
je sais pas
mais arrêtons de tester
les malades
testons des gens au pif
déjà
non
là ce qu'ils vont faire
c'est tester les malades
dès que t'es malade
t'es testé
si t'es testé
t'es isolé
si t'es testé positif
si t'es isolé
on teste aussi
toute ta famille
et je sais plus
ce qui remonte
à 25 personnes
je sais pas quoi
mais faut se déplacer
pour le test ?
bah j'imagine
que c'est quand tu te fais
dépister
si tu
oui parce que
si tu restes chez toi
et que tu sors pas
non mais je veux dire
le test c'est pas un truc
ils vont nous envoyer
qu'on va pouvoir se faire
nous même
et le renvoyer par la poste
peut-être qu'ils vont faire
des stations
de test
tu sais
des stations de test
dans la rue
des postes de test
comme on a vu
je sais pas
j'avoue que
il avait pas l'air
non plus
bien sûr
même 700 000 par semaine
ça nous ferait
un coup de
aller
pour arriver à 70 millions
il nous faut
de toute façon
ça n'arrivera pas
100 semaines
bon voilà
on est pas bon quoi
non non
non mais c'est pour ça
je pense que là
ça va être vraiment
si t'es malade
on teste
si c'est confirmé
on t'isole
paf
très bien
les personnes
devront s'isoler
d'accord très bien
des indicateurs
seront composés
le 7 mai
pour déterminer
aux catégories
des départements
les verts
les rouges
et les rouges
bon nous on est rouge
je pense que
c'est peut-être
un des trucs
dont on peut être sûr
oui voilà
et au niveau du vert
il y aura sûrement
l'Auvergne
c'est marrant
parce que
et moi le pays de Loire
oui en effet
l'ouest
le grand ouest
j'ai prévu d'aller en Auvergne
le 9 mai moi
et bien
oui alors toi
tu restes encore
sur les bases
près des confinements
ouais
et d'ailleurs
mais bon
je crois que
alors on va y venir plus tard
mais il est possible
que je bouge
en zone verte
et oui
mais alors là
peut-être qu'il faudra
que tu respectes
deux semaines
déjà ton prochain
d'isolation
et autrui
bien évidemment
ça
coule de sang
donc ouais
ça coule de source
c'est ça
dans les villes
les transports en commun
pourront reprendre
le 11 mai
mais devront
assurer le respect
de leur prochain
évidemment
bien sûr
des gestes
tout à fait
des
barrières
sans aucun contexte
bien sûr
évidemment
alors des gestes barrières
bien sûr
alors
des gestes
barrières
des gestes barrières
qu'est-ce que le geste
barrières
dans le métro
alors ce que j'ai vu
ce que j'ai vu
c'est la personne
elle approche de toi
et toi tu passes
barrières
c'est-à-dire
tes barrières
c'est cravate
c'est-à-dire
tu remets
que tu enfonces
ton menton
dans ton thorax
comme si tu voulais enfoncer
et tu te mets
sur tes éthéritiques
comme ça
oui
et tu cries
barrières
voilà
est-ce qu'on est
clair là-dessus
là-dessus
pas besoin de le rappeler
ok
voilà
le port du masque
il sera
et là
là-dessus
attention
il sera
voilà
on ne dérogera pas
les écoles primaires
et maternelles
pourront ouvrir
à côté
du 11 mai
sur la base
du volontariat
ça j'en ai parlé
dans le JDBC
ça me fait rire
le volontariat de qui
est-ce qu'on demande
aux enfants
ah non
des familles
donc là
on est clairement
sur du
j'aimerais bien
que ce soit
le volontariat
des enfants
parce que
tous
ils sont assez
cons pour dire
qu'ils veulent
les retourner
à l'école
les enfants
le seul argument
qui m'a parlé
dans cette affaire
c'est de dire
il y a des enfants
qui ne mangent pas
leur faim chez eux
qui ne voient personne
qui n'ont pas
un bon cadre
d'apprentissage
et de vie
et l'école
c'est indispensable
pour eux
ok
pour les autres
j'avoue que
reprendre les cours
un mois avant
la fin de l'année
quand on t'a dit
de toute façon
t'as ton bac
au contrôle continu
ou quand on dit
respecter les distances
de sécurité
à des gamins
le lycée
ça sera fin
mais
ouais
donc là
c'est les petits
les petits touts
c'est pour les
ch'tiro quoi
c'est pour les petits
touts tout doux
pas tout doux
calmez vous
ils sont tout doux
les petits touts
à la peau de pêche
non pas la peau de pêche
non attention Francis
là tu dérapes
ok pardon
autant pour moi
je te demandais déjà
dans un premier temps
c'est pas essentiel
de remettre ton futon là
voilà
c'est un geste barrière
qui me permet
de poser une barrière
entre nos yeux
et ton fibre
ce qui me paraît
dans un premier temps
le falzard
voilà
ça me semble
crucial
ce qui me paraît
essentiel
au vu
et à la bonne conne
vite
bon
une fois le falzard
attaché
c'est bon
tout le monde
je vois que
les petits touts
donc
c'est bien
je crois que
de rechange
oui c'est mieux
très bien
très très bien
est-ce qu'on pense
sincèrement
que ces petits touts
vont respecter
les distances
de distanciation
et de sécurité
entre eux
je propose
de les équiper tous
des espèces
de ballons
en bulles
bien
très bien
ça c'est start-up
ça c'est bien
ça c'est l'esprit
et France
non mais il n'y a que ça
c'est la seule manière
d'empêcher
on est sur des gens
qui quand même
je pense
sont capables
de se cracher
mutuellement
dans la gueule
de toucher leur caca
donc on est
peut-être sur
ce qu'il y a de pire
en termes de
de non-respect
des règles
des gestes barrières
alors je me suis bien
renseigné
parce que c'est aussi
une passion
ouais
euh
la transmission
ne serait pas fécale
ah
non fécale
écoutez
ben je vous note
ce qui m'arrange
par rapport
à la randonnue
de
du 12
joué
arrête
putain
tu sais que c'est
terrible
pour les randonnudistes
c'est vrai
qu'on pense pas
à ça
oh putain
oui j'ai vu ça
j'ai vu un comique
que j'aime beaucoup
qui s'appelle
Sam Moril
il a
il a transféré
un mail
qu'il a reçu
d'un mec
qui lui a dit
qu'il avait
un mariage
nudiste
prévu fin août
qu'il disait
que là
ça a été
niqué pour eux
mais que
le mariage
nudiste
sera bien
bien un lieu
fin août
aux Etats-Unis
ça c'est bien
c'est bien
si c'est maintenu
et qu'ils ont besoin
d'un performeur
et donc lui
il fait du stand-up
et il a dit
bon alors
il lui dit
bon vous êtes peut-être
pas
forcément familier
de tout ce qui est
performance
nu
mais on vous demandera
si vous pouvez
vous pouvez
si vous voulez
vous pouvez mettre
une veste
mais en dessous
c'est forcément
nu
c'est à dire
un douche
que les nudistes
ils veulent bien
que tu caches
un truc
tes épaules
mais ta bite
doit toujours
être devise
ils vont l'air
sacrés au hardcore
parce que
pour fréquenter
pas mal
le milieu
randonudiste
bon c'est vrai
que ça les fait marrer
les textilos
ils appellent ça
les gens
des textilos
tu vois
les gens
qui foutent des fringues
si t'es un débutant
non textile
tu peux garder
ton slibar
pour faire la randonue
qui pense
qu'un mec
se dit
non
ça me gênerait vraiment
que vous voyez mes épaules
par contre
mes couilles
il y a vraiment aucun point
la question c'est
est-ce que t'adaptes ton set
à ton dress code
ah non mais c'est ça
donc il a refusé
mais j'avoue que
déjà oui
moi je fais déjà des blagues
sur ma tub
comment faire autrement
des blagues
que sur
bah là
là c'est compliqué
ouais
ouais putain
et non non
mais c'est pas possible
et il va le faire donc
bah non non
il a dit
je crois que ce mec
ne connait pas
je crois
il disait
ouais je crois que ce mec
n'est pas trop familier
avec ce que je fais
mais je pense que le gars
là il tape large
il a
email list
artiste
dedans il met magicien
déjà quand tu dois
écrémer le gars
qui veut faire ça
à un mariage nu
ouais
et les tours de magie
ça va moins bien aussi
enfin je pense que tout
est moins bien
niveau
ah bah pour faire apparaître
des trucs
oui c'est sûr
que c'est plus compliqué
crooner
ça doit être bien aussi
crooner d'un mariage nu
assis sur son piano
strangers
even now
ça marche pas du tout
alors
à la rigueur le stand-up
il y a un côté marrant
on peut se moquer
mais alors
dès que ça devient
un petit peu sérieux
ah bah non crooner
dès que ça bouge un petit peu
dès que t'on part sur de la rondelle
ou du diabolo
non mais même
même les discours
des témoins de la famille
bah on accueille
le père de la mariée
un discours
oh non
alors
par contre
ça peut être intéressant
de comparer les bites
par famille
de voir s'il y a
bah il y a plus de discussions
c'est sûr que ça rajoute
des sujets de discussion
non mais tu peux peut-être
reconnaître les gens
à la bite
ah oui
vous êtes le cousin du mari
vous
parce que vous avez le même
même taille
enfin tu vois
tu vois
des bites de famille
qui se ressemblent
ouais ouais
c'est possible
bah après
il y a quand même
tout ce qui est
je veux dire
partie religieuse
ou quand même
à mon avis
il faut être zétu
il faut être couvert
je sais pas
après
tu vois tu te déçapes
en sortant de l'église
c'est pas possible autrement
d'ailleurs il paraît que
les
tu sais
normalement les côtés
de la famille
c'est à gauche
le marié
à gauche la mariée
là c'est divisé
un côté les pénis de chair
de l'autre les pénis de sang
comme ça
voilà
c'est plus simple
monsieur vous êtes
ah vous êtes à gauche
ah vous êtes
ça c'est un pénis de chair
ça c'est sûr
d'accord
vous êtes sûr
même en érection
il ne bouge pas
d'accord
ah bah on va vous donner
un petit cocktail en plus
quand même là
ouais ça va pas fort
vous êtes l'humoriste
oui bah je comprends mieux
je comprends mieux
moi je suis pas
alors
je suis du verbe suivre
un groupe
dédié à la
à la randonnue
donc
un groupe facebook
ah oui
vous avez bien fait de préciser
parce que j'ai cru que vous étiez
non voilà
oui c'est pour ça
et donc
le confinement était très très compliqué
pour eux
très très compliqué
en fait je suis la fédération française
de naturisme
voilà
et donc
il y a plusieurs choses à savoir
déjà
quand on fait la promo
pour un truc de nudisme
de naturisme
il n'y a que des gens
ultra gaulés
sur les photos
on en a parlé
dans les faits
attention
ce n'est pas le cas
on en a parlé
oui on en a parlé
je sais
c'est la première chose
deuxième chose en revanche
c'est
ah merde attends
on a parlé aussi des activités
je crois oui
ah merde
parce que là
le naked confinement challenge
a continué
ah non ça
ça non
en gros
ils font des activités
mais dans leur appart
intéressant
donc là ils sont tout nus
ils ont installé
je sais pas comment
je la posterai sur le discord
je vous invite à aller
sur le discord ce soir
alors là
c'est terrible
ils ont mis
attends
je te l'envoie
non non non
ils ont mis
des
tout le matos d'escalade
finalement
je te l'envoie
c'est trop compliqué
il faut de l'échapper à la nue
mais dans leur salon
en famille
et donc il y avait du
du rameur
enfin de la voile
attends mais du coup
les familles de nudistes
ils sont à poil
dans la vie quoi
bah écoute
visiblement
oui
mais c'est à dire que
quand il fait c'est l'hiver
il monte le chauffage très fort
je sais pas
j'avoue qu'on est plutôt
sur une activité estivale
quoi
non mais attends
les familles de nudistes
ils sont nudistes aussi chez eux
est-ce qu'on a un auditeur
nudos
qui pourrait nous dire
j'ai un pote moi
qui fait ça
mais c'est à la
à la plage surtout quoi
oui mais chez lui
voilà
la photo est envoyée
tu pourras juger par toi même
mais en tout cas
en tout cas c'est pour dire
qu'ils sont très très délire
très délire
ils ont fait des petites mises
en scène
ils font un molle
qui est tout nu
dans leur salon
oh là là
du ski tout nu
de la luche tout nu
il y a vraiment tout
dans l'album
et vraiment on se régale
mais attends mais
ce slip de
tu sais ce slip d'escalade
là qui lui retient
le harnais
ça doit lui
ça doit lui exploser
les couilles
ah ça doit être
ça doit
attends mais j'aime bien
il est fort parce que quand même
sur son slip de harnais
il s'est mis une gourde
quand même
au cas où
à 3 mètres
ah mais
non non mais ils sont
très très sérieux
sur tout ce qu'est
confinement challenge
il a même pas
un plafond ostre du cul
c'est à dire qu'il a
1 mètre 50
il se dit
oulala
le rogine
ouais ouais ouais
donc voilà
il y a eu tous les sports
on est plutôt pas mal
sa femme elle se cache quand même
mais en même temps
c'est pour Facebook
ah bah oui
non non
ça c'est sur le groupe
Facebook
il faut préserver
c'est marrant
il a exactement
la tête d'un udos
ils ont
tous
en fait
des têtes
et des physiques
de niveau
c'est marrant
il y a un truc
il y a une famille
quoi
on est d'accord
que c'est vraiment
une activité de blanc
j'ai un peu l'impression
ouais
j'ai l'impression
que la mixité
non non
c'est sûr
bah en tout cas
dans ce groupe
oui
mais tu vois
il y a aussi ce truc
de
enfin
en Martinique
le seul endroit
où j'en ai vu
c'est un endroit
qu'ils appelaient
la plage des allemands
oui voilà
donc
donc oui
je pense que
il y a une vraie
une vraie
petite passion
là-bas
pour
pour toutes ces affaires-là
mais en France
je ne sais pas
j'ai pas fait de
en tout cas
d'après le groupe Facebook
on est beaucoup en Alsace
voilà
c'est beaucoup d'Alsace
ah là là
ces bottes et tout
cette photo
est incroyable
en fait
putain
il a l'air tellement content
je ne sais pas
si il comprend
oh là là
la deuxième
à la deuxième
il faut la décrire
le mec
il est tout chousse
en ski
mais bien sûr
sans fringues
il a les chaussures de ski
alors il y a toujours
un minimum de matos
attention
la sécurité
on n'a aucune
baloche qui pend
ah tiens c'est marrant
parce que je vous parlais
de mixité
il a un poster
si vous regardez
de naturisme
avec une femme noire
le gars qui est en tout chousse
ah
mais qu'elle a l'air photoshopé
sa tête va pas avec le corps
donc je pense que
oh non mais on dirait
c'est très mal fait
mais c'est un dessin
en fait
regarde à gauche
voulez-vous être
unis
pour
pour un
un beau
je ne sais pas
pour un été
au naturisme
ah oui d'accord
je suis contre
je crois que je suis contre
le naturisme
oh moi je suis
ni pour
ni contre
mais
je
j'avoue que
quand je vois
toutes les mesures
de sécurité
quand tu pars en randonnue
faire attention
aux ronces
bien sûr
aux sacs à dos
aux sangles
qui font mal
ça a l'air d'être
une galère
en vrai
en vrai je veux dire
si on est
si on est capable
de faire des plages
pour les naturoses
on devrait donner
une plage
aux burkinos
quoi
euh
c'est quand même
ouf
un bon lobby
d'où ils ont
des plages
à eux
est-ce qu'ils ont
oui c'est vrai
officiellement
ils ont officiellement
des plages
à eux
bah je crois
oui
ou c'est juste
par exemple
un camping privé
après
ça devient vite
la plage à toi
t'arrives
il y a dix gars
ils sont à poil
tu te dis
on va pas aller là
après il y a
un sang
c'est vrai
que moi
en Martinique
quand je suis tombé
sur deux gros
cul d'allemand
j'ai plutôt fait
de mytho
mais c'est mon côté
puritain
mais en vrai
si c'est pas eux
c'est abusé
parce qu'ils virent
les gens
qui sont pas à poil
quand même
donc c'est quand même
violent quoi
c'est à dire
que c'est pas public
imagine le contraire
imagine une plage
de Burkino
et il y a des gens
qui arrivent en slip
et ils leur disent
non les gars
faut se couvrir
maintenant
on crée un scandale
donc pourquoi
les naturos
ils ont le droit
de virer des gens
euh
c'est le pouvoir
des bides de vieux
je pense
après c'est vrai
que quand t'as
une bide de vie
en face de toi
tu vois ce que je veux dire
ouais ouais
ben t'es obligé
l'argument
est plus compliqué
à défendre
quoi
tu vois
souvent un micro pénis
c'est un gros ventre
face à toi
tu t'inclines
je vais me renseigner
sur leurs droits
mais
je trouve ça pas trop normal
peut-être tu pourras
rajouter ça à ton programme
écoute
ouais ouais
mais après je veux pas
perdre toutes les naturos
parce que je suis pour eux
mais je dis juste que
si vraiment
ils ont le droit
d'avoir des plages
à eux
alors moi
je crée une plage
pour les
pour les Burkinos
mais même
pour les
pour les pleins de gens
quoi
oui bah c'est la plage
non non non
parce que là
ils ont une plage
à eux
si t'es pas habillé comme eux
c'est à dire
pas habillé
tu dégages
donc c'est quand même
non je pense pas
je pense pas qu'ils te vire
si tu es textilours
ah mais si
ils se moquent de toi
un peu
tu vois
ah non
ils te vire
bien sûr que si
si t'es là
d'ailleurs c'est normal
t'es le seul perve
qui vient regarder des gens à poil
ah tu crois que tu te fais virer
en soi je comprends
non on est quand même
sur une communauté de respect
chez les naturos
bon bah on va se faire
un petit podcast d'été
en direct d'un clan de naturos
ouais ça serait bien
quand on pourra partir en vacances
un petit truc au soleil
randonnue
kayak nu
putain
faut vraiment assumer son corps
quand même
bon écoutez
je vous laisse
parce que je dois
animer un live
dans pas longtemps
et il faut que je fasse
magime avant
ouais alors
en termes de
couplet de guitare
il y a eu
progression ou pas
ouais ouais
je suis sur le début
d'un refrain
ça bosse
plutôt demain
mais le refrain
en vrai je l'ai un peu bossé
là
j'ai eu 13-14 secondes
on est sur les mêmes accords
oui
mais vous changerez
pour le pont peut-être
pas sûr
un petit septième
un petit guise quelque part
un petit truc
ouais ouais ouais ouais
après je vous dis pas
comment composer
c'est
non mais de toute façon
c'est au fil de l'inspire
c'est l'inspire
depuis que j'ai vu ce mec
en tout chousse
avec les baloches qui pendent
là j'avoue que j'ai
ça va peut-être
te donner un petit
c'est faux ce que je dis
j'étais assez impressionné
par le fait que ces baloches
ne pendaient pas
à mon avis
il les rentre
il les serre un petit peu
au dessus des jambes
non ?
oui à la silence
des agneaux
parce qu'à mon avis
c'est une technique connue
chez les natures aussi
bon bah écoutez
mon vieux bon live
oui alors une petite recommandation
culturelle peut-être
qui a un peu un rapport
avec les podcasts
la culture
j'ai vu un
j'ai vu un truc sur Netflix
hier qui pourrait vous plaire
et qui pourrait
ouais bah
et qui pourrait plaire aux gens
peut-être
oui ça va
ça va
alors non
c'est un
un duo
qui fait de l'impro
sur scène
donc c'est un peu
comme un podcast
qui partirait en couille
mais vraiment pendant
une heure
et il s'appelle
Middle quelque chose
et Schwartz
bon c'est en première page
de Netflix
vous pouvez le trouver
d'accord
en gros il parle au public
le public raconte
une petite anecdote
et après
pendant une heure
mais vraiment une heure
il joue une espèce
de pièce de théâtre
improvisée
sur l'histoire
dont les gens
leur ont parlé
et vraiment
c'est méga drôle
on dirait vraiment
un podcast
qui part en couille
de deux personnes
qui jouent
c'est en épisode
comme une série
c'est un épisode
moi j'en ai vu qu'un
mais c'est
trois spectacles
en vrai quoi
et franchement
c'est assez marrant
parce que par rapport
à l'impro
d'habitude
qui me fait un peu chier
ils sont que deux
et puis surtout
ils se moquent
du fait que des fois
ils sont nuls
au lieu d'être
très très sérieux
dans l'impro
voilà
oui bah c'est ça
on sait faire
voilà
et ça fait vraiment
penser à un podcast
mais je trouvais ça
assez impressionnant
et vraiment très marrant
voilà
donc je pense que c'est
un peu
très bien
bah écoutez
alors machin et Schwartz
voilà un pro
Netflix
vous allez trouver
c'est connu
et
et voilà
j'ai regardé ça hier
et j'ai bien ri
voilà
et j'ai même rêvé
un jour
je me suis dit
c'est l'extension
d'un podcast finalement
c'est vraiment fort
d'accord
bah écoute
ça peut être une idée
pour la suite
d'un flûteau caustique
c'est vrai
encore faudrait-il
que j'arrive à vous foutre
sur deux planches
et ça ça m'étonnerait
mais
ah oui non
ça j'avoue
bien messieurs
et bien
Paris 18
je vous souhaite
une bonne soirée
et bien parièmement
qu'elle soit belle
ou qu'elle soit pleine
de ces petits
règnes
qui font ces petits
touts
c'est sûr
hé
qui font ces petits
touts
petits touts
tout doux
oui mais justement
j'avais dit les petits
touts
les petits touts
tout doux
tout choux
calmez-vous
bisous partout
chuuu
tu te calmes
allez
tu prends tes pilules
je me marque
allez au revoir
au revoir
au revoir oui
je crois oui
je crois que c'est mieux oui