 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Bonjour, je dis le was-up, USB, Marte Torselle, Andouillette, Nappenheim, Patronan, Bon, Quaco, J'Panox, J'ai le défait. Quartel Web ! Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro. Bienvenue à l'apéro du Quartel Web. C'est l'un de ton plan, c'est l'un de ton père. Rassons, s'enfonner. Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Quartel. Bienvenue à l'apéro du Quartel Web. C'est bête, il y a quelqu'un ? T'entends un jeu qui s'en fait ça ? Sans son la poire. Et c'est parti les décérébrés pour l'épisode 48. Rien que ça, on se rapproche du 50. Ah, rien de spécial pour le 50 ? Je sais pas, mais en tout cas pour ce 48, il n'y a rien de spécial. Numéro, nous sommes toutes classiques, nous sommes quatre derrière nos micros. Lord Ton Père, Manox, Quakos. Vous êtes ingénieur du son qui a autour de lui un matériel digne de ce qui se faisait de mieux dans les années 80. De l'Enterprise. Mais grâce à vos dons bien et Paypal, bientôt nous pourrons investir dans de nouveaux matos. Et intérêt ? Bah ouais. Alors ce soir, qu'est-ce que vous nous avez préparé les gars ? Ouh... Les enfants, les enfants, chers auditeurs, chers amis. Oula. Ce soir, bien sûr, rubrique de LTP après les news avec Captain Webb. Ouh ! Alors je vais être franc, cette semaine, l'inspiration n'était pas au rendez-vous et le temps m'a légèrement manqué. Mais finalement, j'ai décidé d'aborder un sujet assez court, du type raclage des fonds de tiroir, mais néanmoins assez terrifiant. Car chers auditeurs, seuls les plus vaillants d'entre vous réussiront à survivre à ma rubrique cette semaine. En revanche. Prenez rendez-vous chez votre autorino, vous allez pisser le sang par les oreilles. Ouais, tout à fait. Soyez patient, vous allez bientôt découvrir mon sujet. Mon iPad a appris à pleurer grâce à la préparation de cet apéro. Bref. Et toi, chers Kwakus ? Bah écoute, Kwakus a eu encore moins de temps, mais il a quand même réussi, grâce à Manox cet après-midi, à faire quelques nouveaux jingles. Ils ne sont pas encore tous à 100% là, mais certains nouveaux sont là. Et après, bien sûr, j'ai lancé sur Twitter une petite question, à savoir, je lui ai demandé à mes auditeurs qu'est-ce qu'ils voulaient comme rubrique culture. Et ils ont décidé à la quasi-unanimité d'avoir une rubrique MAO, musique assistée par ordinateur. C'est pas mal. Donc ce soir, vous allez découvrir comment John Satriano fait pour enregistrer ses chansons. Ouais, chouette. Et on m'a dit qu'il y aurait prochainement une rubrique BAO, branlette assistée par ordinateur. Alors ton père, peux-tu confirmer ? Oui, je confirme, faites chauffer les poignets. Ok. Et puis après, un petit oiseuf rapide et tout, parce que j'aurais eu le temps d'écrire, mais j'ai les pages web et mes liens affichées juste sous les yeux. Donc on verra ça ensemble tout à l'heure. Manox ? Alors, eh bien moi ce soir, dans la rubrique de Manox, n'est-ce pas un invité encore une fois exceptionnel, puisque c'est Prosper Boy qui sera là ce soir, chanteur lyrique à moitié sourd. Et qui viendra chanter pour les malheurs du monde, qui viendra chanter la vie, l'amour, etc. Et la mort ! Bon bah c'est bien tout ça. Je sais pas si c'est vraiment bien. Prosper, il vient chanter tous les malheurs du monde, la vie, l'amour. Est-ce qu'il y a des chances pour que Prosper meure avant la fin de l'émission ? Juste avant de commencer, je tiens à remercier Mitch, Mitch qui est passé tout à l'heure, n'est-ce pas ? J'allais le faire, ouais, tout à fait. Alors, grâce à Michel Geek, sur Twitter, je mettrai le lien dans le billet. Nous avons reçu des fantastiques cadeaux, dont ceci. Attention, c'est très sonore, vous allez pouvoir l'entendre. Un poney, ouais ! Une peluche-poney. Il faut savoir que l'orthon père a déjà essayé de creuser un anus sur cette peluche, mais il n'a pas encore essayé. S'il te plaît. Et en plus, il fait du bruit quand tu lui appuies sur le ventre. Oui, ainsi qu'une magnifique bouteille d'alcool. De prune. De la goutte. Alors là, je viens de la goutte et je veux dire que c'est bon. Mais je n'ai pas encore, attends, je vais sentir. C'est de la prune. Voilà. Ouais, c'est de la prune. Alors merci à Mitch et ses acolytes. Oh la vache ! Qui sont venus. Ah non, il est délicieux. Ouais, ouais, mais là, pour l'instant, j'ai juste senti, je crois que je vais m'abseigner pour ce soir. C'est bon. Merci en tout cas, Michel, quoi. Mais s'il reste encore à boire après que Manox ait fini de taper dedans la semaine prochaine, je goûterai très probablement. Ce soir, je vais m'abstenir quand même. Sinon, on va remercier aussi Cédric ou Mouton Rebelle, je crois que c'est son pseudo, qui nous a envoyé un petit don sur PayPal. Merci à toi, mec. Voilà, voilà. Vous avez des trucs à dire avant qu'on attaque les news ? Non. Moi, une petite chose. Je crois que tu t'es inscrit à un concours de blog. Oui, tout à fait, les Golden Blogs Awards. Attention, c'est pas de la merde, rien que le nom, ça. C'est de la merde ! Voilà. Donc, on s'est inscrit. Pourquoi ? Eh bien, écoutez, pour une raison très simple. Nous avons besoin de bouffer gratuitement. Exactement. Encore plus quand c'est à l'hôtel de ville. Oui, voilà. Donc, l'hôtel de ville de Paris, ses buffets, son champagne gratos, tout ça. Oui. Alors, vous allez pouvoir aller voter. Vous avez un article sur le site. Vous allez sur le petit article et vous cliquez sur le lien dessus. Voilà. C'est très peu probable qu'on passe les preuves du jury. Mais sait-on jamais, lors de ton père allant sur le podium récupérer son trophée en carton ? Ça pourrait être une scène magnifique que beaucoup d'entre vous apprécieraient de voir. Sinon, il y a aussi autre chose. J'ai repéré qu'il y avait certains de nos auditeurs qui postaient des vidéos YouTube avec les sons de l'apéro. Vous avez vu ça ? Ah oui, tu m'as montré ça. Ah oui, là. Qui est-ce ? Écoute, je ne me souviens plus. Mais en tout cas, excellent. Bon boulot, les mecs. Vous pouvez continuer. Au million de vues, on invite la personne qui a posté la vidéo. Dans l'apéro, je pense qu'on peut le dire. Exactement. Avec une bouteille de poire. Ouais, en plus. Mais alors, au million de vues seulement. Donc, il y a tous à vos logiciels de montage. Voilà, voilà. Ah oui, puis c'est aussi un truc. Un petit coucou à toute l'équipe de Geekins et aussi à Corben qui faisait partie du dernier numéro puisqu'ils ont cité numérical. Non. Si, si, si, si. C'est vrai. Ouais, ils parlaient de l'Apple TV et puis ils ont trouvé que ça pourrait faire une bonne numéricale, effectivement. Et j'ai noté également sur ta timeline Twitter qu'une personne du showbiz, on ne dira pas son nom, a dit qu'avant sa rubrique, il allait prendre un peu de vos cocks. Oui, tout à fait. Donc, Rocco, si tu nous écoutes, un petit peu de vos cocks. Rocco, il donne du vos cocks à ses partenaires. Voilà, oui. C'est parti, surtout. Ok, bon allez, sur ce, on va passer aux news high tech qui seront présentés par Laure, ton père et moi-même un peu. Et puis, je ne sais pas, vous n'avez pas des news vous ? Quoi de bosse, Manox ? Ma news, c'est le jingle. Alors, je crois que celui de la news high tech, il n'est pas encore bien mixé, mais ce n'est pas grave, on vous le balance quand même. Il sera bien finalisé la semaine prochaine, ne vous inquiétez pas. Cool. C'est tout de suite, c'est maintenant. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high tech. Avec Laure, ton père et Cartel Web. C'est l'actualité. C'est l'heure des news high tech. Pouche, poney et internet. C'est l'heure des news high tech. C'est l'actualité du web. Les news high tech. Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés, des nouveautés du news. Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine. Comme le mot. Bip, bup. Les news high tech. Ouais, les news. Alors, plein de news de mon côté, mais aussi du côté de Laure, ton père. Et oui. Plus du côté de Laure, ton père, je pense. Ah bon ? Moi, je n'ai pas eu des masses de temps de bosser dessus. Qui c'est qui commence ? Allez, vas-y. La Keynote, la Keynote. Ouais, vous avez tout vidé. On va parler beaucoup d'Apple ce soir. Ah non, merde. Je ne vais pas commencer par la Keynote. Je vais plutôt vous parler de l'annonce qui a été faite des résultats du troisième trimestre d'Apple. Moins 7%, il n'y a pas d'un truc comme ça ? Ah non, ça c'est l'action. Ah non, non, non. C'est l'action. Par contre, les résultats chiffre d'affaires record, plus de 20 milliards de dollars quand même. Attention. C'est tout ? Et ils arrivent à baisser de moins 7% en actions. Ouais, ouais, ouais. Alors, bénéfice net de 4,31 milliards de dollars. Hausse de 70% du bénéfice net. Ce n'est pas de la merde quand même. Alors, pourquoi l'action a baissé, à votre avis ? Parce que les bénéfices n'étaient pas assez élevés. Non, au contraire, ils étaient exceptionnels. Ce qui a apparemment plombé l'action, c'est le fait que les investisseurs s'attendaient à ce que l'iPad ait plus de succès que ça. Et en fait, il s'est vendu à seulement, entre guillemets, 4,1 millions d'exemplaires. À 600 euros la bête, ça fait du chiffre d'affaires. Voilà, exactement. Alors, ils s'attendaient à ce que l'iPad fasse plus de ventes que ça. Donc, ça a été un peu une déception. Et du coup, l'action a perdu 5%. Bon, il ne faut pas trop chercher de logique. 7, 7. C'est le moment d'acheter. Oui, bien sûr. Combien est l'action ? 130 dollars ? Avant qu'ils sortent l'iPad 2. Oui, écoute, ce sera sans moi, personnellement. A la fois pour les actions et pour l'iPad. Parce que je n'ai plus les moyens. Voilà, voilà. Qu'est-ce qu'on pourrait dire en plus sur Apple si peut-être le chiffre d'affaires... Ah, vas-y, donne-le. Enfin, non, pas le chiffre d'affaires, le cagnotte. C'est un chiffre d'affaires trimestriel ou pas ? Trimestriel, oui. Troisième trimestre, 20 milliards. Donc, je l'ai dit tout à l'heure. Par contre, est-ce que tu sais leur trésor de guerre ? Combien il se monte maintenant ? 50 milliards, 60 milliards ? Plus de 50 milliards de dollars, oui. Alors, 50 milliards de dollars, je ne sais pas, ils pourraient racheter qui ? Microsoft ? Ils pourraient racheter pas mal de monde. Ils peuvent racheter Bettencourt. Ah, c'est sûr. Et son God en or. Oui. Ah, pardon. Vraiment ? Quelques petits trucs marrants. Alors, je vous conseille d'aller lire l'article de PC Impact où il cite deux, trois choses. Entre autres, vous vous rappelez du fameux Antenna Gate ? Oui, bien sûr. Vous avez envoyé des bumpers à tout le monde pour corriger le léger problème de l'iPhone 4. Ça leur a quand même coûté 100 millions de dollars, cette blague. Ça fait cher en caoutchouc. C'est tranquille. Voilà. 14 millions d'iPhone vendus en trois mois. Putain. Ouais, putain. Et quand je pense que... En gros, pour déligner, c'est un peu plus de 150 000 iPhone par jour. Ouais, c'est pas mal. Oui, c'est raisonnable, on peut le dire. Et quels ont été les pays les plus acheteurs ? Je n'en sais rien, parce que je n'ai pas les détails sous les yeux. Voilà, mais en gros, ils ont fait beaucoup, beaucoup de mailles. Beaucoup aux Etats-Unis, évidemment. Et sinon, il y a quand même des Apple TV qui sont vendus. Donc, les numéricales trouvent quand même des acheteurs. 250 000, apparemment. Ah, 250 000 numéricales, c'est pas mal. Voilà, et puis, bon, ça continue de tourner. On a un bon sponsor, nous. Eh bien, tout à fait. Enfin, évidemment, demain soir, par rapport auxquels qui nous écoutent, donc mercredi 20, vous avez la Keynote. La Keynote. Où vont être sûrement à ne serre. C'est les MacBooks ? C'est plutôt des MacBooks ? Alors, les MacBook Air, apparemment, et puis surtout, macOS 10.7 Lion. Oh la vache. Il paraît que ce sera le dernier OS qui porterait un nom d'animal. Oui. Moi, j'avais parié. C'est David qui m'a dit ça, je crois. Rapporte t'importe quoi. Après, comment ils vont les appeler, quoi ? Ils ne peuvent pas utiliser les noms de dessert, parce que c'est déjà... Non, mais là, ils étaient sur les félins. Peut-être qu'après, ils vont l'appeler Dolphin. Non, peut-être qu'ils vont l'appeler... Non, c'est les animaux. Par contre, ça peut être des noms de produits pour la vaisselle, par exemple. Ça peut être Castrol 1.0. Ils l'appelleront peut-être Vocox. Peut-être qu'en fait, ils vont simplement tuer macOS et remplacer ça par iOS. Et t'auras ta petite App Store, tu pourras rien foutre dessus. À part installer des coussins péteurs, ça serait génial. C'est de la merde. C'est peut-être ça l'avenir de macOS. Peut-être. Voilà, peut-être que l'avenir de macOS, c'est tout simplement de créer... Tes meubles ne sont pas droits. Ton parquet est fouté. Ta femme te fiche. Ouais, c'est bon là. On a dit plus de sponsors, les gens ne sont pas contents, après ils nous gueulent dessus. D'accord, t'as raison. Donc voilà, tant pis pour l'argent. L'artempire. Eh oui, moi je vais vous parler un petit peu d'Opéra Software. Alors ils viennent de tenir une conférence de presse qui a eu lieu le 14 octobre dernier, qui s'appelle la Up North Web. Donc ils ont convoqué 60 journalistes de 18 pays différents à Oslo. Pour annoncer quoi ? C'est pas la keynote Apple. Non, ça c'est certain. Pour annoncer d'abord la version 11 du navigateur. Alors qu'est-ce qu'il y a de nouveau dans cette version 11 ? C'est qu'ils vont accueillir, comme Firefox et Chrome, des plugins, des extensions pour le navigateur. Putain, mais quelle superbe nouvelle, quelle révolution. Révolution, hein. Vite, je vais immédiatement passer sous Opera. C'est génial. Donc la version Alpha sera bientôt disponible. Alors seconde annonce, c'est l'apparition, et ça c'est pour toi Captain Web, Opera Mobile pour Android. Super ! Alors, ce sera pas comme la version Opera Mini d'iPhone, paraît-il, puisque ça ne utilisera pas le système turbo, c'est-à-dire le catching des données internet via les serveurs d'Opéra, ce sera en direct. Et en plus, ça aussi c'est une grande nouveauté, puisque cette version pour Android gérera ce qu'on appelle le pinch to zoom, c'est-à-dire le fait de faire, comme sur Safari sur iPhone, d'utiliser ses doigts pour zoomer progressivement. Ça n'existait pas encore. C'est magnifique. C'est génial. J'attends ça avec impatience. C'est magnifique. Et il y aura la même chose également. Il n'y avait pas une histoire de brevet sur cette histoire-là ? Bah, s'ils prennent un procès, si. D'accord. Et la troisième nouvelle, c'est également une nouvelle version d'Opéra Mini, mais cette fois-ci sur iPhone, qui gérera lui aussi le pinch to zoom, et aussi la prise en charge hardware pour l'affichage graphique. Ouah, j'ai trop besoin d'accélération graphique pour mettre mes sites de boule. Et toi, mon capitaine, as-tu une autre news ? Non, mais j'ai toujours plein de news. A chaque semaine, son lot de news adopi. Alors, on commence avec Free, qui aurait commencé à envoyer ses mails d'avertissement ce matin. Ouais, là. Alors, voilà, les petits méchants qui se sont fait taper sur les couilles ne se sont pas encore signalés, ou c'est simplement que, comme tout le monde, ils ne consument jamais leur boîte mail de leur feuille et serre d'accès, et qu'ils ne l'ont pas vue. Deux nouvelles supplémentaires, à moins que tu ne les dises dans quelques secondes. Vas-y, vas-y, dis. D'abord, Free aurait l'intention d'attaquer le décret devant le Conseil d'État. Puisque c'est suite à ce décret qu'il s'exécute. C'est ça. Même s'il pense que le décret est illégal. Et la deuxième news, c'est qu'il semblerait donc que la première salve d'email, en tout, serait de 800. Alors, à comparer avec les 10 000 par jour promis. Voilà, ouais. Enfin, en même temps, si c'est 800 par fournisseur d'accès, on remarque que ça fait 800. Non, c'est en tout. En tout sur tous les fournisseurs d'accès ? Ouais. En deux semaines ? Ouais. Ah ouais, putain. Ils sont bien investis, 10 millions d'euros, je te le dis. Et en plus, ils ont demandé une rallonge budgétaire de 2 millions d'euros. Ah bah oui, oui. Comment elle s'appelle la députée, la VIOC avec la permanente... Pas la VIOC, s'il te plaît. Pas de... Oui, la personne... Armand Militello. Voilà, la MILF avec la... Non, pas de... La granise. La granise avec la coupe des voies vivantes. C'était la présidente de la commission culturelle devant l'Assemblée nationale lors du vote de la loi Adopi. Tout à fait. Première version. On peut être une granise en même temps. S'il te plaît, capitaine. Moi, je n'en ai de gravataire. Et donc, avec la rallonge du budget Adopi... Ils pourront s'acheter une nouvelle machine à café, enfin ! L'Adopi a le même budget que la CNIL, et ça, c'est flippant. Alors que la CNIL a beaucoup plus de personnel, donc on se demande vraiment ce qu'ils vont foutre de ce pognon. On se demande surtout combien sont payées, et tous ces charmants. On cherche une attachée de presse, d'ailleurs. Il y a une nouvelle... Cette semaine, il y a une nouvelle offre d'emploi qui est sortie. Attends, mais... Adopi, au moins, ça crée de l'emploi. Mais CaptainWeb, si tu es sur free et que tu ne fais que regarder des films en streaming, est-ce que tu reçois des lettres sur ton email ? On en a déjà parlé 150 fois. D'accord. A priori, il y a peu de chances que tu en reçoives, mais l'Adopi n'exclut pas de surveiller aussi, grâce en tout autre au Deep Packet Inspection, si je me souviens bien, au fameux des pays... Ça, c'est pas encore... Oui, c'est loin d'être fait, mais en tout cas, ils aimeraient bien pouvoir mettre la main sur cette belle technologie. Ah, ça, ils aimeraient. Mais si tu es... Regardez, en streaming, tu es un méchant pirate aussi, il faut que tu le saches. Le fait de ne pas être sur les réseaux pire-to-pire n'empêche pas que tu es une ordure. Ah oui, je ne parlais pas pour moi. Je parlais pour Quakos. Ah d'accord, Quakos, tu es donc une ordure, tu le sais. Je le sais. Alors, mais quand même, l'Adopi n'a pas que des détracteurs, il a aussi des personnes qui militent pour lui, entre autres Eddie Mitchell, qui a déclaré cette semaine « Adopi est une loi très très gentille », notez les deux fois très, « très très gentille ». Voilà, Eddie Mitchell, c'est un con. C'est con parce que j'aime bien Eddie Mitchell. Bah voilà, mais comme tu es un seul pirate, sache qu'il y a Eddie Mitchell. Et le rideau sur le son est tombé, le remonte à l'eau. La petite dame, yeah yeah. Non, Eddie Mitchell, je change le registre. On va continuer dans le registre homme politique. Qui a dit que j'avais fini, quoi ? C'est incroyable. Ah, bah c'est l'orthopère qui m'a fait un grand signe, quoi. Bah écoute, juste deux trucs vite fait. Je vois le regard meurtrier de l'orthopère. Il y a eu deux reportages, enfin il y a eu un reportage. Ah oui, sur M6. Sur M6, alors je ne l'ai pas vu. M6 ou M6 ? M6... M6... M6. M6. M6. Voilà, donc un reportage qui apparemment n'a pas l'air d'être très très objectif, d'après les personnes qui l'ont vu. Mais je ne l'ai pas vu, donc je ne me le prononcerai pas. Un reportage sur quoi ? Sur Adopi. Sur l'Adopi, sur son fonctionnement et tout. Et sur ses fils de putes de pirates. Voilà, apparemment c'est ça. Ça n'a pas l'air d'être... Voilà, enfin bref. Et puis aussi, il y a eu Fabrice Elbelpoint de Read White Web, qui est rédacteur et tout, qui a écrit des super articles, qui était dans l'émission Revue et Corrigée sur France 5, où il a débattu avec Marc Guèze, qui est peut-être de Adopi, je ne sais plus. Enfin bref. Ouais. Voilà, donc le truc est intéressant. Voilà. Et là, ce coup-ci, c'est genre ton père qui peut parler. Merci, capitaine. Mais de rien ! Alors, puisqu'on a parlé un petit peu de quelques hommes politiques, je vais vous parler un petit peu de Jacques Attali. Ah ! Jacques Attali ? Vraiment... Exactement. Bon, vas-y. Qu'est-ce qu'il a dit alors ? Alors, Jacques Attali, il a bien l'intention de sauver la France, vous savez. Et le 15 octobre dernier, donc vendredi dernier, il a remis à notre président de la République le deuxième rapport de la Commission pour la libération de la croissance française. Ah bon ? Alors, quelques mots... Il faut la libérer, elle est bien enfermée dans un donjon. J'ai quand même envie de rappeler, d'abord, pour nos jeunes auditeurs, qui ne le connaîtraient peut-être pas... Qui n'étaient pas nés à l'époque. Et Jacques Attali, donc ancien conseiller du président Mitterrand, qui a d'ailleurs écrit verbatim ses mémoires en trois tomes pendant la période où il était à l'Elysée. Ouais. Donc on a du temps. Oui, oui. Ah bah oui. Plus récemment, il s'est spécialisé dans l'avenir de notre beau pays. Alors, pour le plaisir, je vais me permettre de vous citer les titres de ses derniers ouvrages. Ouais. Une brève histoire de l'avenir en 2006. Ouais. Survive aux crises en 2009. Ouais. Sept leçons de vie, deux points, survive aux crises en 2010. Ouais. Tous ruinés dans dix ans, dès de public, la dernière chance 2010. Ouais. Et 24 destins phares en 2010. Voilà. C'est cool. C'est un mec vachement optimiste. C'est ça. Il est très optimiste et il a des solutions, des remèdes de cheval pour notre beau pays. Ah mais c'est cool. L'exécution de tous les pirates sur la chaise électrique. Jacques Attali a toujours l'oreille du prince, puisque notre président actuel lui avait demandé de faire des propositions concrètes pour sortir notre pays du péril. Donc il avait fait un premier rapport en 2008, qui avait été pas énormément de suivi des faits. Et là, il vient de rendre le cru 2010, la dernière mouture de son rapport. Donc beaucoup d'austérité, transfert de la fiscalité sur la consommation, etc. Mais ce qui m'intéresse ici, pourquoi je vous raconte tout ça, c'est qu'il y a quelques propositions relatives à Internet dans ce rapport, que je me suis tapé ce week-end. Et je vous avoue que c'était pas toujours une partie de plaisir. Tu n'as vraiment que ça à faire, mon ami. Tout éclate, mec. Ah, mais je suis prêt à tout pour mes auditeurs. On voit ça. Quel dévouement. Alors, en matière de... Donc c'est plutôt en matière de consommation et vis-à-vis des FAI, notamment. Donc le rapport constate une insuffisance de la concurrence dans le secteur, parce qu'il considère que le consommateur que nous sommes passe trop de temps à chercher une offre compétitive et a peur de changer d'opérateur, parce que c'est compliqué. Alors, il nous donne quelques suggestions, en tout cas au gouvernement. Attends, laisse-moi deviner. Laisse-moi deviner. Il propose de faire quelque chose comme la transition du numéro par exemple du téléphone mobile. Non. Non. Alors, il faut mettre le paquet sur le changement d'opérateur. Donc, premièrement, il veut une transparence sur les tarifs. C'est-à-dire que tous ces salopards d'opérateurs aient une présentation de tarifs sur des bases équivalentes. Bon courage pour Orange. Parce que le mec qui a fait la facture, je ne sais pas qui c'est chez Orange, mais alors c'est incompréhensible, honnêtement. Ensuite, il veut que ce soit plus facile pour les nouveaux entrants sur le marché d'utiliser les infrastructures de ceux qui sont déjà en place. Donc, je lui souhaite bon courage aussi vu les procès qu'avaient lancés Orange et Bouygues vis-à-vis de Free. Oui. Alors, lui souhaite bien du courage, à ce monsieur. Alors, il veut également que les conditions, et ça, ça va te plaire, capitaine, que les conditions de résiliation des contrats doivent être simplifiées. Moi, on ne peut être que pour. Bah oui. Tu ne peux pas résilier à moins de payer l'intégralité de ce que tu dois jusqu'en 2040. Je suis pour. C'est simple, c'est clair. Et ça mesure fort, et moi, je suis totalement pour. Moi aussi. C'est que tout service offert dans le cadre d'un paquet, donc une offre triple ou quadruple play, doit pouvoir être acquis séparément. Oh, putain. Là, j'en connais qui vont faire la gueule. Du point de vue technique, je crois que c'est extrêmement dur à faire. Alors, je ne sais pas si c'est juste d'être chasse de la part des opérateurs, mais en tout cas, ils n'ont pas l'air d'apprécier. Non, à mon avis. On en avait déjà parlé lors... À mon avis. Ce n'était pas lors du débat sur Adobe. Ici, c'était le fait de couper Internet sans pour autant couper le téléphone et la télé. Voilà, exactement. Et on avait reparlé un petit peu aussi pendant la TVA. Oui, exactement. Pour le problème de la TVA. Connerie, ça. Alors, il parle aussi dans son rapport, mais on ne va pas rentrer dans les détails, de l'e-éducation ou de la numérisation des contenus et l'accès à l'information éducative via Internet. Alors, est-ce que ce rapport va être suivi des faits ? Déjà que le précédent sur ce qui était informatique, ça n'a pas été vraiment suivi des faits. Je pense que ce rapport est probablement voué à l'oubli. Écoute-le. Il est en train de s'enfuir dans la nuit, le rapport. Au revoir. Au revoir, rapport. Au revoir. Bon, et c'est l'heure du tweet de la semaine. Alors, cette semaine, ce n'est pas un tweet. Ce sont des tweets. C'est le clash de la semaine sur Twitter qui a opposé... Attention, d'un côté, dans le coin gauche du ring, Maitre Eolas. À droite, le champion de la musique payante. J'ai nommé Pascal Nègre. Alors, ils sont un peu clashés la gueule. Oui, franchement, ça les grandit, ni l'un, ni l'autre. Et M.C. Katana. J'ai trouvé ça amusant. Apparemment, j'ai la conversation telle qu'on la trouve un peu partout. Ce serait Pascal Nègre qui aurait lancé... La conversation, c'est quatre tweets. Voilà, qui aurait jeté le gant, n'est-ce pas ? Je pense qu'on peut le dire ainsi. À Maitre Eolas en lui disant, Maitre Eolas... Salaud. Pourvu que Maitre Eolas connaisse mieux le droit que le métier de la musique, vivement qu'il lise mon livre, il dira moins de contre-vérité. Alors, évidemment, Maitre Eolas ne pouvait pas se laisser gifler de la sorte. Il a répondu immédiatement. Rassurez-vous, mon métier, contrairement au vôtre, nécessite bien l'obtention d'un diplôme. Alors, bon... Ce qui est peu respectueux pour les gens qui n'ont pas de diplôme et qui sont pourtant des gens très bien. Ce qui est surtout peu respectueux pour Pascal, mais il continue d'en s'encher dans un deuxième tweet de moins de 140 caractères. Mais promis, cher Pascal Nègre, je lirai votre livre. J'aime toujours les livres écrits par un nègre. C'est un jeu de mots. C'est un jeu de mots amusant. C'est un jeu de mots, voilà. C'est un jeu de mots amusant. Alors, voilà. Donc, évidemment, Pascal Nègre ne peut pas se laisser ainsi insulter. Il répond immédiatement. Si vous étiez à la même dure école, Maître Olas, vous ne toucheriez de l'argent que lorsque vous gagnez vos procès. Voilà. Il a répondu. Maître Olas termine cette fantastique altercation en disant « Et je suppose donc, cher Pascal Nègre, que je demanderai une loi qui suspendraient l'abonnement internet des juges qui me feraient perdre. » Voilà. Je crois que Pascal Nègre a répondu par la suite « Va te faire enculer. » « Va te faire enculer, salope. » Vas-y. Vas-y, descends. Descends de chez toi. Je vais te niquer. Je t'attends dans ma Porsche en bas de chez toi. Je vais te mettre un coup le CD. Donc voilà, c'était des nouvelles du terrible terrain de jeu qui est devenu Twitter. Mais nous aussi, on lira le livre de Pascal Nègre en PDF. Oui. Oui. Pardon. Il serait peut-être heureux de se faire pirater parce qu'à mon avis, les ventes ne doivent pas être terribles. Le fouet, c'est ça. Mais je n'ai plus de fouet. Le fouet, le fouet. Je n'ai plus de fouet. Ah mince, c'est ça. Ah ! C'est pire. Ah oui. Ouf. Je vais vous parler maintenant du Bad Buzz de la semaine dernière. Le Bad Buzz de merde qui est à l'origine, qui a été fait par Eurostar et qui a laissé croire que Burger King, parti en 97, déjà 13 ans, allait se réinstaller en France. Eh bien, quel drame. Alors, je vais vous raconter cette histoire. Terrifiante histoire. Les gens ont pleuré sur Twitter, je les ai vus. Oui, moi aussi. Alors, ça a commencé sur le blog d'un garçon qui s'appelle Thomas Clément qui se présente comme un spécialiste de la communication digitale et du hamburger. C'est un spécialiste surtout de l'interview de People à Debal. Oui, People, il avait interviewé entre autres le ETA. Oui, c'est vrai à l'époque. Ah, je ne savais pas. Alors, dans un billet du 12 octobre, il explique, photo à l'appui, qu'il vient de recevoir un petit mot de Burger King sur lequel est écrit ouvrez les guillemets de la part votre Burger King, j'ai oublié le 2, à deux pas d'ici, agrafé une sorte de baluchon à l'intérieur desquels il y a des goodies au cycle de Burger King qui sont d'ailleurs, on le voit sur les photos, ils sont de très mauvais goût. C'est Burger King, quoi. Et donc, ça laissait sous-entendre que Burger pourrait revenir en France. C'est ce qu'il expliquait. Il faut savoir qu'il avait bien reçu, effectivement, comme beaucoup d'autres personnes, le petit pack. Oui, donc il n'était pas le seul à l'avoir reçu. Non, c'était effectivement un pack qui avait été envoyé vraiment. Le BKPAC. Le BKPAC. Ouais, marche. Alors, l'affaire s'est emballée sur Twitter. Thomas Clément a tweeté le message suivant sur son compte. Alors, le message était moins pondéré que l'article. Burger King revient enfin en France. Je viens de recevoir les premiers goodies. Oh là, c'est cool. Immédiatement, et oh, surprise, un compte Burger King FR créé très peu de temps avant sur Twitter répond merci à Thomas Clément pour cet accueil sur Twitter. Nous sommes bien de retour dans l'hexagone. Alors, plus de détails. Alors, le truc, tu sais ce que c'était avec ce compte-là ? C'était un compte de plaisantin. Oui, c'est un compte qui apparemment, tu sais, qui a une change de nom régulièrement. Je crois qu'avant, il s'était fait passer pour Vanessa Demouilly et puis pour je ne sais plus qui. Il change régulièrement de trucs. Donc, bon, pas très très sérieux. Je ne sais pas s'il n'appartient pas à Thomas Clément en plus, je me demande. Pardon ? Non, rien. Ah, ça, je ne sais pas. Je ne sais pas non plus, mais j'aime bien voir. Quelques minutes, quelques heures plus tard, le même compte, BurgerKing.fr, reprend et dit vous pensez vraiment que Burger King utiliserait le compte de Thomas Clément pour annoncer son retour en France ? Vraiment ? Vous êtes vraiment naïf, les gars. Vous en avez dit, vous êtes vraiment complètement con. Et pourtant, quelques heures plus tard, Thomas Clément, sur son, n'ayant peut-être probablement pas lu le tweet précédent, C'est la terrible histoire. Précise, affaire Burger King, le buzz à la con s'éloigne et la bonne nouvelle se confirme. Alors là, c'est bon, c'est gagné. Et puis, patatras, patatras, on découvre que tout ça n'est que du buzz, du bad buzz. C'est dégueulasse. Alors, Thomas Clément serait innocent, il n'y est pour rien, même s'il n'a pas vérifié bien ses informations. Et l'agence de communication, qui a une agence de com derrière, qui voulait en réalité promouvoir une pub pour Horostar avec le feu vert de Burger King pour expliquer que pour manger un hamburger, il suffisait de prendre le train. Voilà, exactement. Le train et en 21h15, on y était. Péter 150 euros de Horostar. On l'a fait avec Manon, je t'en le précisé, il y a quelques années, on est allé spécialement en Angleterre, à Londres, pour manger un Burger King. Et c'était toujours aussi dégueulasse. Alors, on a vu, chez Captain Veb, on a vu pour vous cette publicité et je dois dire qu'elle est particulièrement merdique, je vous propose de l'écouter. Retrouvez Burger King à deux pas d'ici, gare du Nord dit Eurostar jusqu'à Saint-Pancras. J'espère que tous les mecs qui ont parti de ce truc seront exécutés d'une malle dans la nuque. Alors, vous savez, chez Captain Web, on fait des faux sponsors, mais même celui-là, je crois qu'on n'aurait pas réussi à le faire tellement c'est à chier. C'est particulièrement de mauvais goût, je trouve, mais... Non, je le trouve sympa. On dirait Bernard Milet en train de chanter à bon burger. J'ai envie d'aller bouffer un vieux Whopper. On remarque qu'on revient déjà de se taper un double-cheese. Ouais, c'est vrai. Mais bon, à quand le retour du Royal déjà ? C'est une grande question. Bon, allez, des petits gadgets, pas d'USB ce soir. Je vais vous parler de deux trucs. Le premier truc, c'est la peluche Android. Je ne sais pas si vous avez ce truc-là. Non, Dieu merci. Eh bien, écoute, je ne vais pas vous la montrer parce que de toute façon, c'est de l'audio, donc, vous ne verrez pas grand-chose. Alors, il y a une peluche Android qui existe. C'est assez gros quand même. Ça fait quand même cette bonne taille-là. Ça coûte 39 dollars. Ouais. Ce qui est intéressant à savoir, c'est que la mascotte Android est sous licence Creative Commons. Ouh. N'importe qui peut faire sa peluche Android et la vente très chère. Voilà. Attends, est-ce que ta peluche devient à ce moment-là un Android ? Probablement que si tu lui fous un truc dans le cul, elle peut devenir ce que tu veux. Un Android. Donc voilà. Je suis une machine. Attention, ton père est en train de baver. Je suis un mélange des Dimitiel. Et justement, à la seconde news, c'est un petit truc spécial lors de ton père et je pense qu'il l'a vu aussi parce que c'est lui aussi un fervent utilisateur du net et qui n'a pas de vie sociale. L'imprimante 3D Lego. Ah non, je ne l'ai pas vue. Tu n'as pas vu. Et bien figure-toi qu'il y a des mecs qui ont réussi à faire une implante 3D en Lego. Ah. Tu envoies ton fichier je ne sais plus quel format à l'imprimante. Et il te fabrique des Lego. Et il te fabrique le Lego. Donc il y a une démonstration. Il te fabrique une petite maison en Lego. Et peut-être qu'elle peut elle aussi se reproduire comme la fameuse Riprap dont tu nous as parlé la semaine dernière. Tu vas aller vite voir ça demain. Bah écoute, tu iras voir la vidéo. Je pense que tu peux même trouver des plans probablement. Voilà. Donc je me suis dit tiens, ça fait un bon petit pont avec ta rubrique il y a deux semaines. Envoie ton fichier en format Mattel. Pardon. Voilà. Et sur ça, c'est tout. Je repasse la main. Mes amis, est-ce que vous savez, est-ce que vous vous souvenez qui est Roland Magdan ? Ben sûr. Malheureusement, oui. C'est un humoriste. Oui. C'est pas le mec qui a trait en justice la moitié du net des sites de vidéos. Et il joue pas dans un film de mort-vivant, lui ? Non. Ah d'accord. Mais tu sais qu'une fois j'avais vu sortant d'un théâtre pas long de passionnaire et j'étais étonné. Je pensais qu'il était mort en fait ce mec-là. Ah non. Ah non, non. Pas du tout. C'est pas bien ce que tu dis. Non, c'est mal. C'est mal. Alors Roland, alors tu es trompé ? Roland Magdan, effectivement, il a fait des sketchs, c'est un humoriste à la base. Oui. Mais dernièrement, il est aussi connu pour avoir joué dans Le Tuteur, une série, je crois, qui passe sur France 2. Ah magnifique série. Probablement, pourquoi je ne l'ai pas vu ? J'avais regardé, je crois, un ou deux épisodes. Ah bon ? Alors, il ne s'agit pas là présentement en tant que tel de parler de Roland Magdan, mais plus de l'affaire qu'il a opposée à Dailymotion. C'est un jugement de la Cour d'appel de Paris d'arrêt de la Cour d'appel. Alors, il avait poursuivi Dailymotion pour contrefaçon compte tenu de la présence d'un certain nombre de ses sketchs sur le site de Dailymotion. Ce n'est pas bien. Une honte, c'est mal. C'est une honte. Donc, il avait demandé à Dailymotion 895 000 euros de dommages et intérêts. Normal. Parce qu'on ne déconne pas avec Magdan. Ouais. Et en première instance, le TGI de Paris lui avait dit, écoute, non, tu n'auras que dalle. Normal. Pourquoi ? Parce que Dailymotion n'est pas un éditeur de contenu. Il est un hébergeur. Mais un hébergeur. Et surtout parce que les seules personnes encore à regarder le Roll Madan, c'est ceux qui étaient sur Dailymotion. Par contre, il y a peut-être une amende pour mauvais goût éventuellement pour ceux qui ont téléchargé la vidéo. On n'est pas là pour juger de la qualité ou pas. Surtout que je n'ai même pas vu ces clips. Je suis vraiment une mauvaise. C'est des sketchs. Moi aussi. Ah oui, excuse-moi. C'est un salaud. C'est pas un chanteur de R&B. Néanmoins, si on acceptait que Dailymotion est éventuellement aussi recherché sur ce terrain-là. Oui, au cas où la vidéo serait postée et qu'on lui signalerait le contenu et qu'il ne le retirerait pas en temps utile. Exactement. Modération à postériori. Je crois que c'est la loi d'AFCI normalement qui avait... Non, c'est la LCEN. A postériori, autant pour moi. Mais là, le problème, et c'est ce que lui a dit le tribunal en première instance, il a dit vous n'avez pas apporté la preuve justement que vous aviez clairement averti Dailymotion. Donc, sur ce fondement-là non plus, allez vous faire voir. Non, il a dit ça ? Ils sont méchants dans les tribunaux. Allez vous faire voir le fondement, il leur a dit ? Enfin, ils l'ont dit en termes juridiques. Ils l'ont dit en termes juridiques. Donc, pas de contrefaçon en première instance. Ils sont encore bons ces arrivaux ? Je risque de m'empoisonner dans les goutons. Ils sont bons et pas de responsabilité civile. Mais les avocats de McDon se sont dit on ne va pas se laisser faire, on ne va pas se laisser emmerder par un putain de tribunal de première instance. On va tous faire un tour devant la cour d'appel de Paris. Et là, la cour d'appel de Paris, pareil, pof, ils n'ont pas réussi. Alors, qu'est-ce qu'ils avaient soulevé comme nouvel argument devant la cour d'appel de Paris ? Et là, c'est intéressant. C'est intéressant. Ils avaient dit Dailymotion met de la publicité sur ces pages. Et donc, du fait qu'ils mettent de la publicité, et bien pof, c'est donc un éditeur et pas seulement un hébergeur. Et ouais, pof. Alors, pourquoi dans ton serveur ? Pourquoi cet argument est soulevé ? C'est un argument fallacieux. Non, ça n'est pas un argument fallacieux. C'est valable. On ne peut pas des mots comme ça, vous allez faire comme nos politiques, vous allez dire des contrepatries. Parce qu'en janvier 2010, la cour de cassation, dans une affaire qui avait opposé Tiscali, qui était un ancien, qui hébergait les pages personnelles. C'est qui a racheté cette merde ? C'est Club Internet. C'était neuf qui avaient été racheté par CFR. CFR, mon ami, je ne sais pas. C'est la genre. Et donc, Dargo avait attaqué Tiscali parce qu'il y avait des planches de bandes dessinées. C'était des planches ou c'était des numéricales ? Il y avait des planches de bandes dessinées sur le site de Tiscali et la cour de cassation avait condamné Tiscali sur le fondement de l'existence de publicité. Arrête d'empler ce mot-là. Pardon. Arrêtez, arrêtez. Et donc, les avocats devant la cour d'appel de Paris, pour notre ami McDon, se sont dit, on va utiliser cet argument-là pour les envoyer, pour gagner. Ouais. Il y a un poney qui boit de la bière. Alors, est-ce qu'il a gagné, Roland, ou pas ? Alors, il s'est fait envoyer par la cour d'appel de Paris. Il s'est fait envoyer. Et qui a considéré que même malgré la publicité, dans la mesure qu'elle n'était pas liée au contenu, ça ne remettait pas en cause le statut d'hébergeur de Dailymotion. Tout ça pour ça. Juste une chose, je tiens à dire pour nos auditeurs parce que là, je suis à côté de leur ton père et je vois en fait les documents qu'il a écrits qui sont très bien rédigés. Ils sont tellement bien rédigés si vous voulez que dans ce chapitre-là, il y a une bonne photo de Roland Bagdad. Comme ça, il peut le voir en même temps. En couleur. Il se rappelle cette tête. J'aime bien. J'aime bien illustrer mes notes, effectivement, d'illustrations qui sont plus gaies. Mais au moins, mêlez en moins à ce moment-là sur le site. Tu peux les poster. Non mais ça mérite d'après de faire un gros bouquin, ça. C'est pas mal. Non, peut-être pas. C'est quand même carrément chiant. Sauf que c'est du copier-coller. Donc l'intérêt de cet arrêt-là de la cour d'appel de Paris. Ah oui, et aussi, il a été condamné, Roland Magdan à payer 20 000 euros à Dailymotion. Ah bah voilà, ça fallait le préciser. Parce que la cour d'appel commence à avoir plein de cul. Il a dû être content du voyage. C'est énorme. C'est le petit côté fessé. En tout cas, ce qui est bien, c'est qu'avec l'argent, Dailymotion a mis toutes ses vidéos en ligne. Et donc, ça conforte le statut d'hébergeur décide du type Dailymotion qui est plutôt positif. D'accord. Ça dépend pour qui. On a dit sur le chat qu'effectivement, ça avait été le cas avec la fesse aussi. Ouais. Qui avait pris une bonne fessée. Contre Dailymotion. Alors, je ne sais pas s'il avait été condamné ou pas. Je crois que Dailymotion avait également gagné. Alors, un tout petit mot avant de passer la main à Captain Webb. Pourquoi est-ce que la cour de cassation en janvier avait qualifié Tiscali d'éditeur et non pas d'hébergeur ? C'est parce qu'a priori, il rendait son jugement avant sur des faits qui était intervenu avant la LCE. A postérieure. Voilà. Tout s'esprit et que tu n'as pas rétroacté. Ok. Quoi d'autre ? Moi, j'ai plein de petites news. On va passer vite fait dessus. Steam, vous connaissez tous Steam. Oui, bien sûr. La plateforme de jeux vidéo, tu les achètes, tu peux télécharger des démos. D'accord. Ça fonctionne relativement bien. Il vient de dépasser les 30 millions d'utilisateurs. Ah bah. Alors, c'est quand même 178% de plus en un an, je crois, ce qui est quand même pas mal. Et il propose 1200 jeux. C'est gratuit ou c'est payant ? Ah bah non. Enfin, il propose des démos. Il y a quelques jeux gratuits peut-être. Mais je ne suis pas certain. Mais surtout, c'est du payant principalement. D'accord. Par exemple, Half-Life. Donc, ils font des sous quoi. Ah oui, c'est Valve, je crois, qui s'appartient. Il y a un leader de jeux gratuits sur Internet qui s'appelle EG. Ouais. Ça, c'est gratuit. C'est entièrement gratuit. Et d'ailleurs, les trucs commencent à être vraiment pas mal quand même. Ouais. Bah écoute, j'irai voir. Tu veux parler en news très courte à propos d'Oracle. On a parlé d'eux à plusieurs reprises pendant les précédents podcasts. 50 fois. Et bien, Oracle a tenu à rassurer la communauté open source. Ils ont l'intention de... Ils maintiennent leurs engagements envers OpenOffice en tant que logiciel open source. Ils n'ont pas l'intention de le laisser tomber. Merci. Ah, c'est trop trop trop gentil. LibreOffice arrive en même temps donc ça va encore faire une... Ah bah là, ça va être le bordel. C'est la guerre. Oh yo. Espérons qu'ils vont enfin refaire une interface d'Inters. Bref, on parlait d'Apple tout à l'heure. Et bien, on va remettre un peu le couvert juste pour dire que Steve Jobs a écarté définitivement l'idée de voir un jour un iPad 7 pouces. Ah. Voilà. Donc en gros, il a dit... Il a dit que c'était de la merde. Ouais, voilà, je disais exactement ça. Il a dit... C'est de la merde. T'as vu comme il est bien notre iPad 10 pouces. En dessous, c'est vraiment de la chiotte. Nos concurrents font de la merde. C'est pour ça qu'on est les premiers. Voilà. Le premier robot humanoïde fabriqué sur Terre va partir pour la première fois dans l'espace. Ouais. C'est une bite. Asimov est heureux. Il s'appelle Cobaye. Il s'appelle Robonaut. Robonaut. Robonaut 2. La version 2. Alors, il est... À mon avis, s'il sait comment il a été appelé, il ne va pas être content. Il est extraordinaire, Robonaut. Alors, il a été conçu par la NASA, par la DARPA américaine et par General Motors. Oh, carrément. Et il va remplacer les humains. Il va essayer de remplacer les humains lors des sorties extravéhiculaires pour effectuer des travaux dangereux. Et en plus, je serai à la place des humains, je ne serai pas très très tranquille. Il va commencer à taper sur le truc. Je serai peur. Parce que ce qui est bien, c'est qu'il n'a pas besoin de faire caca. Eh non. Mais par contre, il faut l'huiler de temps en temps. Alors, la bestiole, elle pèse quand même 136 kilos. Ah oui, comme vous, peut-être. Alors, elle n'a pas 5 doigts, elle n'en a que 4. Attends, mais c'est comme comme Ted Webb, ça. Comme Mickey. Ah oui, c'est vrai. Comme Mickey. Mais est-ce qu'elle a assez d'articulation pour faire un pas d'honneur ? Oh oui, oui, oui. Alors, il part le 1er novembre sur Challenger et il va rejoindre la station spatiale internationale. Alors, pour ceux qui aiment les robots, eh bien, Robonaut 2 a son compte Twitter. Oh la vache ! Je vous donne l'adresse. Ça me fait le plaisir de me faire. Oui, vas-y. Slash, slash. Slash, slash. HTTP. Slash, slash. Twitter.com, bien sûr. Slash. Astro. Robonaut. Ah bon ? C'est compliqué. Et il n'y a pas un 2 derrière ? Non. Ah, d'accord. Et d'ailleurs, j'ai été voir sur son compte Twitter. Il tweet souvent ? Il tweet en binaire parfois. Ah, c'est sympa ça. Erreur, erreur, erreur. Alors, en réalité... Kill, kill, kill. Reboot, reboot. En réalité, il est quasiment intégralement télécommandé. Il n'a pas une autonomie et une intelligence artificielle. C'est dommage quoi. Alors, si vous avez envie d'en savoir plus sur ce beau robot, il y a un site web également. HTTP.com Slash, slash. Robonaut.com point JSC point NASA point gov slash default point ASP. Il y a à voir ma grosse capsule. Et d'ailleurs, sur ce même site, j'ai découvert une vidéo absolument passionnante totalement par hasard LTP. Des mecs qui expliquaient le fonctionnement des chiottes spatiales. Et les mecs, pendant une demi-heure, sont devant les chiottes spatiales et disent ah, bah, regardez, c'est des chiottes spatiales. Ça, c'est le tuyau que tu te fous dans le cul. Clac. C'est un peu ça. LTP, tu es mon père. Bonne chance à ceux qui vivront avec le robot dans la station spatiale. Il est monté sur pivot. Il est bien monté. Wow. Je suis content pour lui. C'est l'horreur ce truc. C'est le petit moment quadratour de ces News High Tech. C'était il y a 25 ans, les enfants. Je vous parle d'une console qui a marqué sa génération. La NES. La sortie de la NES aux Etats-Unis. Alors, en pré-commercialisation, ce n'était pas tout à fait le grand lancement. Elle était bien quand même. Elle était là. Et elle a quand même été vendue pendant 10 ans jusqu'en 95, les derniers exemplaires. Alors, que de souvenirs, je me rappelle de ma première partie de Zelda qui a duré environ 72 heures sur cette machine. C'était long. Ça tournait bien. C'était une bonne console. C'était bien carré quand même. Megaman, qu'est-ce qu'il y avait d'autre comme jeu ? Il y avait plein. Il y avait Mario. Il y avait un truc excellent que j'adorais, c'était Exat Bike que tu pouvais construire toi-même tes parcours de motocross. C'était super. Écoute, je n'ai pas que les jeux. Par contre, il y avait des trucs un peu pourris du genre tirés sur les canards. C'était un peu nace. Ah oui, mais ça, c'était le truc filet avec. Oui. C'est une espèce de flingue. On me cite Metal Slug, très juste. C'est vrai qu'ils ont fait pas mal de goodies. Ah oui, Duncan. Il y avait la manette gant. Tu ne l'avais pas, celle-là ? Non, je ne l'avais pas. Ça existait, la manette gant. Oui, mais ça faisait un peu partie de ces gadgets comme le bazooka. Il n'y avait pas un gros bazooka avec la NES, ça aussi. Nintendo, ils sont connus pour avoir fait énormément de gadgets comme ça. À l'époque, ils n'avaient pas encore atteint le summum de la perfection. Aujourd'hui, ils arrivent à vendre des gadgets sans absolument aucune électronique comme la raquette pour Wii où tu as juste un bout de plastique dans lequel tu mets ta Wiimote. L'arbalète. Qu'est-ce que j'ai vu d'autre ? Le club de goûts. Il y en a plein. Juste un morceau de plastique. C'est fantastique. Bravo, Nintendo. Ce sera ma dernière news du jour et ce sera une news Wikileaks. Wikileaks ? Alors, ils ont prévu de publier prochainement 400 000 documents confidentiels sur la guerre en Irak et 15 000 documents encore sur la guerre en Afghanistan. Oh putain, super. Alors évidemment, les Américains, ils n'en peuvent plus. Vous faites chier ! Tu m'as laissé tranquille ces documents, connard ! Alors, je ne sais pas si c'est lié ou pas, mais vous savez qu'il y avait eu les accusations d'agression sexuelle en Suède sur le fondateur. Ensuite, tentative de couper le financement réussi puisque le compte Monet Bookers par lequel les gens pouvaient faire des paiements en ligne avait été coupé. Il va bien voir la gueule des mecs de Monet Bookers quand le FBI s'est pointé. Et très récemment, le 18 octobre, l'autorité de l'immigration suédoise a refusé un permis de séjour toujours au fondateur de Wikileaks. En même temps, avec l'accusation du viol qu'il a sur le dos, je ne sais plus si ça a été retiré, c'était retiré, remis. C'est en cours d'instruction, je crois. Il n'y a peut-être pas trop envie d'y retourner non plus. Mais après, je ne sais pas. Je ne l'en sais pas plus. D'accord. Faites pas chier l'armée américaine, on vous l'a dit plein de fois. Moi, j'ai encore deux, trois news. Déjà, le petit chiffre du jour, c'est le budget prévu par Microsoft pour lancer Windows Phone 7 et Kinect en même temps. C'est un gros lot. C'est un milliard de dollars. Windows Phone ? C'est toi le gros lot. Windows Phone 7, le nouveau système. Les gros lots. Windows Mobile 7 si tu préfères. Ah pardon. Il sort la semaine prochaine et peut-être même que je vais aller à une soirée pour aller voir un peu quoi ça ressemble. T'as promis un buffet ? Oui, il y a un buffet, c'est les soirées LG. Benjamin, mon ami de chez LG. Et c'est toujours à MK2 Bibliothèque ? Oui, tout à fait. Tu veux venir ? Non. Pourquoi ? Moi, oui. Après, on est invité à la projection du film d'un film en 3D, je ne sais plus lequel. Moi, je veux venir. Ah bah viens. Tu as une marque d'orcelle ? Non, ce n'est pas marque d'orcelle. C'est un truc pour enfants. Ok. Un truc pour blogueurs, quoi. Angry Birds qui sort sur Android. C'est un jeu qui a fait un petit carton sur iPhone et donc qui vient de sortir sur Android. Apparemment, ça fait un carton aussi. Un million de téléchargements, je crois. Je ne sais plus si c'était... Je crois que c'est un million de téléchargements. Alors, j'en profite parce que Quakos et l'autre jour, on parlait de ça, il m'a dit Android, c'est de la merde. Il n'y a aucun jeu dessus, etc. Alors, j'ai cherché sur Android des jeux à la hauteur de ceux de l'iPhone et bon, tu as raison, il n'y a rien. Il n'y a rien de la chiotasse. Mais du moment que tu n'as pas un Android pour jouer, ça va. C'est un peu mon cas. Ah oui, d'accord. Super. Écoutez, c'est ma conclusion. Ouais. Il paraît qu'il y a des célébrités qui se font payer 10 000 dollars le tweet. Ouais. Mais quel style de tweet ? C'est leur ton père. Alors apparemment, j'ai lu ça dans un gros torchon. Ça s'appelle The Insider, c'est un truc anglais. Un équivalent de Voici, Voila, de Votre Détective, tout ça. Voici aussi. Kim Cardiacian, est-ce que vous savez qui c'est ? Bien sûr. Non. Écoute, je ne sais pas non plus, je ne te cache pas. Apparemment, c'est une célébrité là-bas, je crois qu'il a fait de la télé-réalité à la présentatrice aussi. Un peu du style Paris Hilton, j'ai l'impression. C'est connerie. Il paraît qu'elle se ferait payer 10 000 dollars le tweet, les enfants. N'importe. Pour quel tweet ? Un tweet commercial ? C'est des conneries, ça. Ah putain, j'adore trop aller bouffer ma salade dans ce restaurant. C'est trop génial. Je rêve d'y retourner bientôt. Ah d'accord. 10 000 dollars sur le compte. Ouais, pourquoi pas, Marc. Elle a 5 millions de followers quand même. Ah ouais. Pour toucher les 5 millions de personnes. Elle a fausse parce que de la télé-réalité quand même, on pourrait avoir 5 millions de followers. Elle a sucé des bites. Il y a eu une vidéo d'elle qui a été rachetée par Vivide où elle baisait avec je ne sais plus quel rappeur ? Avec un animal. Ça aide à se reconnaître. Ouais, je pense. Avec un rappeur avec une grosse horloge autour du cou ? Ouais, sûrement. Ils ont tous des grosses horloges autour du cou. Alors, c'est 90. Mais je pense, capitaine, que pour... C'est Katana, une horloge autour du cou. Pour 2 ou 3 centimes, on pourrait être payé pour faire du tweet. Tout à fait. Je suis achetable à partir de 4 centimes le tweet, il faut le savoir. Par contre, je tweet beaucoup. Donc, préparez-vous à envoyer un gros chèque. Il n'y avait pas une histoire comme ça, là ? C'est Mathieu Blanco, il me semble, qui avait tweeté, retweeté, je ne sais plus qui. MB ? Si tu faisais tel hashtag, tu gagnais 0,05 centimes. Le tweet. Ah, oui. Oui, et non, non, non. C'était pour le truc bit cancer, je crois. Bit cancer ? C'est PayPal qui reverse 500... Chaque hashtag, PayPal reverse 5 centimes à une fondation pour l'idée contre le cancer. Est-ce que tu peux me rassurer sur l'orthographe ? De quoi ? De bit cancer ? Bah, B-I-T-E, cancer, quoi. Le cancer de la bite, quoi, je pense. Normal. Sinon, c'est peut-être B-E-A-T, mais je ne m'avance sur rien. Ou B-I-T ou B-I-T. Ouais. Bon, bref. Allez, on passe à la suite. J'avais déjà eu le jingle. J'avais très enchaîné. Une terrible nouvelle pour l'humanité, vous vous rappelez peut-être de la planète Gliese 581G. Une exoplanète qui avait été trouvée. Oui, exact. C'est tout récent, ça, non ? Bah, oui, c'est tout récent. Ça date d'il y a 2-3 semaines. Ah, merde. Et, bah, non, ils l'ont perdu, en fait. Finalement, elle n'existerait pas. Oh, merde. Bah, ouais, ouais. Donc, une exoplanète habitable, entre guillemets, ce qu'on ne savait pas vraiment, mais qui, en tout cas, avait les bonnes conditions pour permettre à l'être humain de vivre. Putain, j'y vais dire... A seulement 20 années-lumière de la Terre. Ce qui était cadeau. C'est la banlieue, quoi. T'imagines si on fait un podcast de l'apéro à 20 années-lumière de la Terre, quoi. Bah, écoute, on verra. On irait pourrir le cosmos, quoi. C'est possible. On n'a pas la chance des radios hertziennes qui envoient leurs ondes comme ça dans le cosmos. Nous, on est liés au réseau câblé. C'est dommage. Bref, elle n'existe pas. Ils ont refait des... Oh, c'est con. Voilà, ils ont pointé leur gros télescope dessus et puis ils ne l'ont pas retrouvée. Donc, ils pensent que c'était une erreur de l'équipe américaine qui avait annoncé cette découverte. Voilà. Mince. Enfin, oui, il n'y a pas qu'Apple qui gagne de l'argent. Google aussi. 32% de hausse au troisième trimestre. Voilà, ça fait quand même pas mal. 2,17 milliards de dollars, je crois. Le chiffre d'affaires de l'apéro du capitaine, est-ce que tu peux nous donner les chiffres trimestriels ? Oui, tout à fait. Donc, nous venons de dépasser les 3 dollars le trimestre. Ce qui doit nous permettre d'ici environ 2 à 3 ans de nous acheter enfin un repas au McDonald's. Et ça, c'est chouette. Enfin, ah oui, une triste nouvelle. L'industrie du porno californienne. J'espère que je te vole pas un oiseuf, quoi qu'os. Vas-y. Alors, bah... Ah non, vas-y. L'industrie du porno californienne est au chômage technique puisque un des acteurs qui a trouvé dans de nombreuses positions a été infectées par le sida. Ah, merde. Ouais, bah ouais, merde. Il faut qu'ils testent tout le monde, quoi. Ouais, ouais, ouais. Mais ça a l'air d'être le gros bordel. Donc, c'est Vivid, deux des plus grosses boîtes, Vivid et une autre, qui ont carrément suspendu leur tournage qu'ils sont en train de faire tester pratiquement tous les acteurs, je crois. Bah, va falloir ressortir les stocks. Voilà, donc c'est pas gagné. Voilà. Va falloir... Oui, va falloir utiliser sur le bon vieux... les bonnes vieilles vidéos de cul. En attendant, des nouveaux trucs. Et enfin, on en arrive C.News. Q... Ouais, ouais. Q... Culture. Alors, pour cette news culture, je vais vous parler du nouveau single, on va appeler ça comme ça, de quelqu'un de connu sur le net. Je nomme, bien sûr, le capitaine Brakmar. Et je vais demander à notre ami Quakos de lancer le premier extrait. Formu sans abonnement Comme dans mon téléphone On se voit une fois De temps en temps Ça fait de mal À personne Posé le soir chez moi Seul dans mon canapé Si je veux pas Voir ta gueule J'ai juste à pas t'appeler C'est une... Ah bah ça continue. Ah t'as coupé ça comme ça quoi. Ah bah ouais, mais moi je coupe ça à la bourrin. Comme un porc. T'as qu'à le faire toi-même sinon quoi. Alors, Captain Brakmar qui est un super héros Qui est un super héros du net. Avec son t-shirt Avec un gros zizi dessus. Voilà. Qui avait fait quelques hits À quatre pattes sur la moquette. À quatre pattes sur la moquette. Qu'est-ce qu'il y avait encore... Je te pète. Ah oui ? Je te pète. Il y avait... Je me souviens plus mais tant de morceaux formidables. Des morceaux extraordinaires. Alors, un super héros de la chanson malheureusement pas un super héros du cinéma son court-métrage d'une demi n'étant pas ce qui se fait de mieux. Alors un petit deuxième extrait peut-être pour vous mettre dans l'ambiance. Ouais je crois bien Toujours en place Captain Brakmar Dans ta face J'aime les bonnes meufs J'aime les pétasses Toujours pas maquées Mais qu'est-ce qu'il se passe ? Voilà. Sauf que c'était le premier extrait en fait. Le deuxième. Ah oui ? Ah d'accord. Mais le deuxième extrait c'est dommage qu'on n'entende pas entièrement la complétude. Ouais ouais mais 3 minutes 30 quand même il y a le clip sur Dailymotion que vous retrouvez dans le lien de l'émission des issues.com slash CaptainWeb PQR n'est-ce pas ? Oui PQR pour Plan Q Régulier et c'est le moment du troisième morceau. Plan Q Régulier Passes chez moi et fais-moi crier Plan Q Régulier Tu me racontes rien sur l'oreiller Plan Q Régulier Pas parler Juste baiser Plan Q Régulier Le matin je te propose pas de café Donc voilà moi je ne peux que vous le conseiller c'était le moment culture de l'apéro et peut-être que la semaine prochaine je vais vous faire une rubrique spéciale Rap Grivoy sur internet Rap Grivoy français sur internet ça faisait longtemps que je m'étais premier à ma mère C'était un paillard ça Ouais ouais ouais il y a plein de choses à dire dessus C'est un peu ma catégorie de musique préférée mais on a du mal à trouver sur la iTunes Store bizarrement bref ok autre chose 1 la bonne blague dernière news d'accord non bah tu fais le jingle manox et c'est la bonne blague du jour c'est Apple qui Apple a un grand coeur quand même faut le savoir Steve Jobs est quelqu'un qui aime son prochain et donc il a décidé d'envoyer des iPods aux 33 mineurs qui viennent de sortir de leur trou c'est des iPads non ? moi j'ai lu iPod j'ai pas lu iPod j'ai lu iPod ce qui est assez dégueulasse parce qu'il aurait pu envoyer les appareils pendant qu'ils étaient au fond du trou mais oui mais il a peut-être simplement prévu qu'ils allaient retourner bientôt il faut qu'ils s'occupent pendant qu'ils creusent exactement comme Papy Bernard la prochaine fois comme ça ils pourront appeler ils pourront écouter le podcast de l'apéro dans leur mine pendant qu'ils creusent et d'ailleurs ils pourront faire un tube qui s'intitulera creuse creuse creuse parce que si ils étaient morts ça aurait servi à rien tu vois bah oui les mecs ils vont peut-être mourir quoi mais ils iront récupérer les iPod ouais je suis pas certain un kilomètre sous terre les mecs à mon avis ils les laissent là quoi enfin bref ça coûte cher un iPod mais quand même quoi vous voulez une news Marc Dorcel ou pas ? ah bien sûr et la minuta Marc Dorcel pour toi Paquette Marc Dorcel j'adore ce poney merci Michael Geek je ne m'en séparerai pas il va être avec nous pour des podcasts et des podcasts une saison entière ça va être sympa je pense que tu vas craquer d'ici trois numéros tout ça pour dire que Free News a lancé une info sur lequel Dorcel 3D non ne meurs pas l'ordre de ton père la news n'est pas finie Dorcel 3D le service de vidéo pour adultes en 3D sortira très bientôt sur chez Free et pourrait coûter 30 euros par mois ce qui est quand même assez rush pour un service de boule c'est quand même le prix d'un amendement internet alors attention Dorcel Productions les a appelés il leur a dit non non non vous vous trompez on ne connait pas encore le prix et de toute façon ces 30 euros incluront l'intégralité du catalogue 2D donc une bonne nouvelle pour tous ceux qui aiment se branler devant leur télé ah bah c'est une bonne nouvelle pour leur ton j'avais rien dit je n'avais rien je m'attendais à ça en même temps il n'a plus de télé par contre il a un iPod un iPhone un iPhone et des bonnes cuvettes de choc bon ça va et une grosse bite ouais oh ouais sur ce je laisse encore la parole à leur ton père pour sa rubrique oh ah c'est la rubrique de leur ton père et oui avec un nouveau jingle alors mais paraît-il oh alors on écoute ça tout de suite c'est la rubrique de leur ton père ce soir en exclusivité totale sur l'apéro du Capitaine Webb la rubrique de leur ton père c'est la rubrique c'est la rubrique de leur ton père de leur ton père je vous présente ce soir sa rubrique c'est la rubrique de leur ton père tout de la nuit pour m'y adormir avec MTP de leur réveillant de leur ton père de leur ton père de leur ton père oh yeah à toi à toi il y a du travail sur le jingle ça se sent quoi ça c'est difficile après de faire une bonne rubrique après un tel jingle à ta gloire d'ailleurs en ce moment c'est pas faux j'ai de la touche je prendrais bien un petit Vococx ne me remercie pas pour cette maladie que Vococx tout le monde avant ma rubrique Vococx ah ça va mieux je vais pouvoir faire ma rubrique ma rubrique ma rubrique je mets des X partout oui recède-toi Vococx parce que oui chers amis chers auditeurs cette rubrique ce soir vous est spécialement dédiée oh t'es relouvant nous allons parler ensemble d'un sujet que je pourrais qualifier de élite oh la vache et oui et oui nous n'allons pas parler de la neutralité du net non nous ne parlerons pas non plus d'adopie non encore moins de la QPC non et encore moins des droits de l'homme ces sujets ne sont pas assez importants non bien sûr que non je vais sortir mon iPad et me préparer pour ça non c'est pas le iPad qu'il faut sortir c'est les coussins et il faut faire chauffer les bouillottes ranger les somnifères par ces temps de grand froid votre ami LTP vous a préparé un sujet comme vous les aimez les simulateurs de pouce pièce et oui et oui il me semble en avoir glissé quelques mots lors d'un précédent podcast mais il m'a semblé indispensable ce soir d'y consacrer une rubrique entière je crois que je suis en train de rentrer en dépréciation il fallait au moins ça et oui parce que le pouce pièce c'est important mais oui parce que putain mais qu'est-ce que c'est qu'un pouce pièce ah Manox excellente question qu'est-ce que c'est que le pouce pièce alors en anglais on parle de coin pusher de coin coin coin je pense coin pusher alors vous savez tout ce que c'est que ce genre de machine pour peu que vous alliez par exemple à la foire du trône ou dans d'autres fêtes foraines alors le coin pusher la vraie machine dans la vie c'est une sorte de grande boîte qui est composée d'un plateau qui est protégé par une vitre et sur ce plateau il y a beaucoup beaucoup de pièces et souvent quand on regarde ça on voit que les pièces sont au bord oui elles vont tomber elles vont tomber on en est persuadé il suffit d'une toute petite piche nette et tout va tomber et elles vont tomber dans la popoche et malheureusement non et souvent non alors pour les faire tomber comment qu'on fait dans la vie à la foire du trône on file des coups de pompe dans la machine non non non en vérifiant que le forain n'est pas trop à côté ah non mais attends attends sinon ça existe cette connerie mais bien sûr attends t'es jamais à la foire du trône ah si si c'est pas ce que je disais alors on met les pièces dans la fente elles tombent derrière les pièces déjà présentes il y a un petit truc qui pousse et normalement on se dit ça y est toutes les pièces vont tomber je vais devenir riche un peu comme au casino et généralement ça tombe jamais Captain Web tu es comme moi tu y as souvent été tu as mis ta pièce dedans non moi je suis plutôt le truc avec les pinces tu vois alors si vous n'aimez pas les fêtes foraines heureusement il y a une solution pour vous c'est le simulateur de pouce pièce ou malheureusement d'accord bah parce que mais c'est quoi le concept exactement non c'est la question d'avant pardon parce que ça existe vraiment cette connerie bon je te vire je vais faire mes questions c'est pas extrêmement clair alors et oui cette connerie ça existe alors les seuls jeux potables que j'ai pu trouver sont uniquement sur iPhone non attends parce que non mais ça marche relativement bien sur iPad quand 10 fois 2 non mais 2 secondes comme à l'origine c'est moche au final ça ne change pas non mais Captain Web parce que là quand même c'est vrai que je viens de dire ça automatiquement mais je le pense sincèrement c'est à dire qu'il y a quand même des gens qui ont conçu des simulateurs de pouce pièce et oui et oui et il n'y en a pas qu'un et je peux vous dire que j'ai vu leur ton père passer beaucoup de temps dessus et c'est très inquiétant je vous confirme effectivement vous pouvez être inquiet alors possesseur de PC de Macintosh ou de téléphone Android je suis désolé pour vous cette rubrique ne vous concerne pas parce que ces fabuleux simulateurs n'existent que sur iPhone alors on peut y jouer évidemment sur iPad mais c'est la version zoomée x2 puisqu'elle a été développée à la base pour iPhone ouais mais franchement ça se laisse jouer ça se laisse jouer je pense que ça va manquer aux utilisateurs d'Android ça va manquer aux utilisateurs pour les hémorroïdes aussi alors évidemment ce sont des applications gratuites parce que nous sommes quand même dans un podcast de crevards donc c'est gratuit c'est gratuit putain et c'est encore trop cher c'est encore trop cher alors je vais quand même vous expliquer ce que c'est que le concept alors vous avez compris le concept de la cohen machine à la foire du trône oui oui le concept sur iPhone c'est assez proche oui parce que c'est quoi le concept alors le concept évidemment le jeu est en 3D il y a une sorte de petit plateau central en 3D sur lequel il y a plein de pieds-pièces au fond il y a le poussoir qui avance et qui recule et qui n'attend qu'une chose c'est que tu viennes déposer une pied-pièce derrière pour pousser les pièces qui sont devant et faire tomber les pieds-pièces dans le précipice qui se tient devant et hop ça rentre dans ta tirelire parce que l'heure de ton père moi je me rappelle bien de ce jeu à la foire foraine et foire du trône tout le bazar en fait il n'y a pas que des pieds-pièces c'est aussi des petits jetons des petits bonus des petits cadeaux des montres des trucs comme ça et ben là c'est un peu pareil en Angleterre ils sont fans de ça en France aussi je me demandais en France t'en as que dans les trucs un peu spécialisés au Japon il y a des machines qui s'appellent les Bachenko je me montre c'est pas à peu près le même principe peut-être mais avant je sais que t'en avais plein à pigaler en verre de ce truc là on me dit faux donc j'ai dû me tromper alors vous avez compris quels étaient les deux piliers de ce jeu sur iPhone des jeux qui existent parce qu'ils sont quand même assez proches les uns des autres le but évidemment vous avez beaucoup plus de chances de perdre toutes vos pièces que d'en gagner pourquoi ? parce que devant vous avez le précipice principal où il faut faire tomber les pieds-pièces pour gagner des jetons mais des deux côtés du plateau vous avez deux autres précipices où si les pieds-pièces tombent et ben vous les perdez et évidemment elles tombent très souvent de ce côté là ouais il y a aussi un truc c'est que souvent on a l'impression que la pièce que toutes les pièces vont tomber mais en fait c'est tellement lourd il y a tellement de poids à l'avant qu'il faut finalement attendre beaucoup de temps avant que là tu sous-entends que le moteur physique gère ça correctement tu t'avances un peu c'est vrai d'accord alors comment on fait pour gagner ou récupérer des pieds-pièces ? on file des coups de pompe alors on peut pas filer des coups de pompe dans son iPhone c'est une mauvaise solution alors j'ai essayé de remuer l'iPad à mort pour voir si ça change non ça marche pas et ça marche pas c'est triste alors si on achète des vraies pièces enfin on dépense du vrai argent pour acheter du faux argent et pour continuer à jouer à ça c'est la première manière de rémunérer ce type de jeu là soit on arrête de jouer j'ai eu un bonus ouais mais c'est gentil soit on arrête de jouer et quand on quitte l'application quand on n'y re-rendre pas un certain temps et bien l'absence vous fait gagner des pièces avec un plafond évidemment d'ailleurs ce qui me fait ce qui vous me fait dire qu'il y a un bug dans la plupart de ces jeux là si vous sortez de l'application vous changez l'horaire dans les réglages de l'iPhone vous revenez hop vous avez tout de suite les pièces sans attendre c'est bug de chiottes j'imagine que t'as essayé ah bah évidemment c'est pourri là tes jeux là ah bah oui c'est pourri sinon j'en parlerai pas je crois que les bonbons à l'aïbo en fait sont un peu périmés je vais les garder pour les gosses alors deuxième fondamental de ce type de jeu c'est qu'évidemment c'est des jeux sans fin il n'y a pas vraiment d'objectif bah non oui alors sans fin c'est exactement le terme parce que j'ai essayé quand même les jeux que tu m'as installé sur mon iPad merci le jeu qui ne s'arrête jamais et ça ne s'arrête jamais jamais il n'y a pas de but il n'y a pas de tu gagnes plus de pièces que tu peux en mettre dans la machine quoi non tu en perds tu en perds plus que tu n'en gagnes sauf quand tu atteins un certain niveau au bout de 3 tours j'allais laisser tomber alors pour éviter justement que les joueurs laissent tomber chaque développeur de jeu a développé une technique pour attirer l'attention du joueur et comment on fait les femmes à poils c'est l'obtention de bonus collection d'objets pour un peu stimuler stimuler la personne on stimule on stimule et aussi au delà des pièces que vous pouvez acheter sur le compte il a gagné ouais ouais ouais ouais moi je vois Captain Web jouer et franchement ça a l'air passionnant je ne peux pas dire quoi je vous avais dit que c'était une rubrique passionnante quand on voit Captain Web de toute façon c'est toujours très passionnant j'ai perdu des pièces sur le côté alors son père continue c'est dégueulasse alors il faut savoir aussi qu'il y a de la pub sur ces jeux là c'est la deuxième manière pour ces gens là de se rémunérer mais alors parce qu'il existe plusieurs types de jeux exactement Manox tu as raison il existe plusieurs jeux de ce type et oui il y en a trois j'en ai trouvé trois il y a Coindoser qui est le premier semble-t-il Coindoser ensuite il y a Quenpush Frenzy attends un rapport avec Pinsa Frenzy etc ouais un peu de ça et enfin ça c'est le concurrent de Coindoser et il y a enfin une sorte d'outsider qui est Dungeon & Queen oh là là et pour vous chers auditeurs pour être bien sûr que vous fassiez bien chier pendant ma rubrique on va passer en revue ces trois jeux attends tu nous as testé ? mais oui c'était pour vous les amis on a de la chance j'ai passé des heures et des heures aux toilettes mais grâce à l'ordre de ton père je peux savoir quel type de Coindpush Coindpush utiliser et oui alors raconte nous du premier on t'écoute je vais être un petit peu plus rapide et ensuite je passerai la main à notre ami Coindpush Coindpush d'abord 3D correct sans plus mais efficace point fort c'est celui-là ou c'est non non pas du tout le gros point fort il y a un point fort quand même c'est déjà pas mal il y a un point fort c'est le moteur c'est que ça plante non non pas du tout c'est le moteur physique qui est vraiment il gère bien les pieds-pièces il y a beaucoup de pieds-pièces à l'écran alors les premières versions du jeu c'était particulièrement lent à côté de ça à cause de ça mais depuis ils ont corrigé le problème donc depuis moi j'avais vu jouer à ça c'était un peu lent ça va mieux maintenant ça va mieux alors évidemment il y a plein de bonus et plus vous faites tomber des pieds-pièces plus vous avez de nouveaux bonus et les nouveaux bonus vous donnent des fonctionnalités supplémentaires alors des trucs rigolos vous avez la douche de pièces les murs qui bloquent les précipices sur le côté pour pas perdre de pieds-pièces il y a la pièce géante qui quand elle tombe fait virevolter toutes les pièces c'est vraiment la fin quelle aventure alors évidemment au bout d'un moment on s'emmerde sévèrement donc le développeur dis-moi combien de temps tu as mis avant de t'emmerder sévèrement une heure et demie on en reparlera plus tard plusieurs semaines tu as massacré ta cuvette tu as massacré ta cuvette tu as massacré tes chiottes la plomberie du 12ème est morte elle a défoncé la faïence grâce à Colpacheur Colpacheur vous fait pousser la faïence je ne te fiche pas les états des égouts laissez-le parler vas-y Lord rassurez-vous parce que tu as enfin installé ta recharge une prise électrique pour recharger ton iPhone aux toilettes pour laisser finir ton père vas-y Lord alors ils ont sorti ils ont mis à jour leur logiciel pour collectionner toujours plus d'objets toujours plus de bonus dans la dernière version ils ont ajouté une sorte de système de niveau c'est-à-dire que plus tu fais tomber de pied pièce plus ton niveau monte alors par exemple je suis level 10 en ce moment et c'est quoi le maxi ? je ne sais pas je suis à level 10 d'accord tu ne sais pas quel level est le maxi je pense que c'est sans fin c'est sans fin sans fin une question de ton père est-ce qu'on peut jouer en réseau à ça ? non d'accord alors chez l'éditeur de ces fabuleuses pied pièces ils ont sorti des nouvelles versions non ils ont sorti Halloween Dozer alors c'est du c'est une blague tu peux gagner une citrouille c'est du Ruskin et alors le pire il est sorti il y a peu de temps là j'ai flippé ma race ça s'appelle Cookie Dozer quoi ? Cookie Dozer Cookie ? oui ça c'est le même jeu mais avec des gâteaux d'accord bien sûr putain plus le temps qu'ils sont dans la machine ils sont périmés et là j'avoue c'est vraiment moche c'est immonde alors le deuxième on va accélérer Quenpoche Frenzy c'est celui que tu as sous les yeux capitaine il est bien moi j'aime bien écoute c'est le plus joli côté graphique côté plus d'IT par contre le moteur physique est à chier si tu veux les pièces font de l'aqua son point fort en lui c'est la physique c'est l'esthétique c'est l'esthétique les pièces font une sorte d'aqua planning et j'ai même vu j'ai même vu des pièces reculer en arrière et ça c'est pas cool il y a certains bonus qui sont vraiment débiles il est très copié alors ton père a pleuré en perdant Coin Dozer il est assez copié sur le premier Coin Dozer Coin Dozer il y a des bonus qui sont tellement cons c'est-à-dire qu'ils t'envoient des pied pièces vainqueurs des grosses pied pièces et hop elles vont directement dans le précipice à la con parce qu'elles glissent sur la totalité des pièces comme dans la vraie vie donc je passe alors ton père as-tu déjà essayé ces machines à la foire du trône oui oui moi aussi et enfin j'ai gardé où je vais avoir les deux grosses boîtes j'ai gardé le dernier le troisième jeu pour la fin alors là je pense que les auditeurs sont en train de saigner par les oreilles tellement ils en peuvent non ils sont tous partis non il revient il y en a qui reviennent il revient à ce que la roue il est quoi quoi le dernier j'irai jusqu'au bout de cette rubrique de merde Dungeon & Coins c'est Dungeon & Coins alors c'est le plus original c'est pas le plus joli c'est la combinaison donc d'un pouce pièce ce dont je viens de vous expliquer et d'une machine à sous ah d'accord parce que si les pièces devant tombent à un certain endroit vous déclenchez la machine à sous ah bah évidemment et parfois alors on gagne plein de bonus à la machine à sous c'est de merde parfois on gagne une petite épée qui permet de taper un petit personnage qui est au fond du jeu et quand on tape plusieurs fois le petit personnage on a le big boss qui arrive et quand on s'est fait plusieurs fois le big boss d'affilée on a droit à un gros cadeau oh ça donne envie carrément donc ça c'était son point fort c'est son point fort mais il est assez rigolo ce jeu parce qu'on manque jamais de pièces et puis il y a des pièces enfin on gagne plein de bonus il y a des gros cadeaux qui font tout l'écran les pièces giclent dans tous les sens c'est très amusant LTP est-ce que dans ce jeu le moteur physique est bien ? pour moi c'est important il est moyen il est moyen mais l'intérêt de ce jeu n'est pas là pour l'instant la façon dont tu as décrit les trois jeux je pense que je serais plus attiré pour jouer par le premier le dernier celui auquel je joue est pas mal ma foi la question c'est la vraie question c'est y a-t-il des techniques pour gagner ? ah ouais oui il y a des techniques pour gagner parce que tu as élaboré du haut de ton trône des techniques bon toi roi des toilettes déjà il faut beaucoup de temps il faut avoir rien à foutre un bon défense faillance et puis sinon non il faut jouer on vient d'avoir l'insectibot from the distant future je ne l'ai pas eu celui-là à mon avis Windowser c'est le plus facile et c'est aussi pour les techniciens du pouce pièce et Dungeon & Coins c'est le plus fun par contre je vous déconseille coin poche frenzy malgré ses graphismes attirants d'accord voilà un cache misère voilà je crois que je viens de réussir l'une de mes pires rubriques et des plus courtes je trouvais que c'était une des meilleures j'avais l'avis beaucoup aimé moi mais je pensais quand j'ai préparé ce sujet-là je me suis dit c'est un challenge vais-je réussir à tenir sur les simulateurs de pouce pièce et bien tu as réussi quand ton père avec Brio d'ailleurs du podcast de Pointe-Coucheur voilà donc chers auditeurs si l'un d'entre vous a véritablement signé des oreilles je suis prêt à lui rembourser sa consultation chez L'Otorino ça y est c'est déjà fini et voilà t'as même pas une deuxième sous rubrique on va faire un podcast d'une heure dix cette fois on a dit pas du cours aujourd'hui ah bon on avait dit ça faut pas abuser des bonnes choses voilà moi je vais continuer à jouer donc c'est l'heure de ma rubrique et oui c'est l'heure de la rubrique culture tu vas arrêter de fumer ouais la rubrique culture avec un nouveau jingle qui n'est pas du tout terminé parce que je n'ai pas eu le temps de mettre en place les voix de Manox mais ce n'est pas grave il y a la musique qui est déjà là oui pardon une toute petite précision quand même pour terminer ma rubrique vous pouvez trouver ces trois jeux facilement sur l'App Store sur iPhone en tapant le nom en tapant jeu de merde et en cherchant classant dans le sens des notes les plus mauvaises en cherchant un brice faïence voilà en brice faïence et donc vous tapez le nom des trois jeux vous les trouverez sans difficulté et ils sont gratuits waouh merci leur ton paix encore une chance rubrique culture culture la culture bye quakos merci Manox le jingle n'est pas fini c'est ça il a posé les voix j'ai pas eu le temps de mixer quand même mais bon c'est déjà pas mal pour la semaine prochaine allons nous parler ce soir cher Quakos écoute dans l'ambriculture je vais laisser à mes followers de twitter à Quakos bien sûr le choix de comment dire de l'attituler est-ce que j'allais faire une rubrique cinéma une rubrique musique ou une rubrique MAO et il a été voté avec une forte tendance quand même aux alentours de 80% MAO oh ah bon en effet j'en avais pas encore fait alors c'est peut-être pour ça j'en sais rien alors le MAO c'est le massage assisté par ordinateur exactement et le BAO ça existe c'est quoi le BAO vas-y rappelons je sais pas la branlette assisté par ordinateur on en a parlé tout à l'heure c'est toi qui le dis ça existe ça existe sur livejasmin.com donc on va parler donc MAO bien sûr musique assistée par ordinateur et bien sûr pour cette première rubrique MAO et ben je vais vous expliquer comment John Sacriano fait pour composer ses charmantes musiques qu'est-ce qu'il utilise comment et puis on va un petit peu discuter de tout ça vous allez me poser des questions parce que bien sûr ici personne ne connait rien au MAO bah non moi je lui connais un petit peu est-ce qu'il faut utiliser un mec de merde pour ça ah ah ah ah c'est toujours mieux d'utiliser un mec pour ça mais enfin bon moi la question que je vais poser c'est est-ce que John Sacriano utilise une Gibson SG exactement ah ah j'avais entendu il a aussi une Ibanaise mais ah oui c'est autre chose encore donc on va partir sur une base très simple parce que la MAO il y a énormément de choses à dire je ne veux pas faire un cours complet sur les techniques de prise de son tout ça je vais plutôt expliquer quand on a une guitare un PC et une carte son comment on fait pour enregistrer c'est mieux de savoir jouer de la guitare ou c'est pas nécessaire c'est pas toujours nécessaire en tout cas Kurt Cobain a réussi à faire une belle carrière avec 4 accords ce qui est pas mal et sans faire de MAO il sera heureux de le savoir de son cimetière ouais mais je crois qu'il le savait déjà c'est pas un souci donc là je vais vous faire une petite base classique basse, guitare, batterie voire clavier si vous voulez essentiel aussi quand vous n'avez pas beaucoup d'instruments c'est quand même le clavier MIDI bien sûr pour pouvoir reproduire tous les autres instruments et je vais vous dire comment d'accord alors comment qu'on fait comment John Cestriano fait plutôt pour enregistrer ses compos et bah c'est simple première étape à votre avis c'est quoi ? bah il va chercher des samples sur la dégueulasse sur internet même pas non non bah écoute la première étape c'est déjà d'avoir un logiciel d'enregistrement bien sûr sur PC ou sur Mac ? enregistrement musical PC ou Mac d'accord il y a un logiciel qui est gratuit sur PC et Mac c'est Audacity Audacity ou oui c'est ce que j'ai utilisé pour couper les je ne conseille pas spécialement Audacity pour faire du mixage après mais bon non non mais pour un truc gratuit je parle oui pour un truc gratuit malheureusement tous les logiciels dont je veux vous parler aujourd'hui sont des logiciels payants en fait parce que c'est un peu difficile de faire de la musique que tout ce qui soit il me semble qu'il y a des versions qui se retrouvent sur Pirate Bay limité parce que là on parle de MO professionnel attention bien sûr il existe des versions d'essai sur quasiment tous les logiciels dont je veux vous parler d'accord donc logiciel d'enregistrement on peut en citer quelques-uns John utilise ProTool bien sûr of course l'outil des pros est-ce qu'il existe sur PC non ? il existe sur PC d'accord je l'ai jamais utilisé sur PC si tu veux je n'ai pas osé parce que faire tourner ProTool sur PC il faut avoir une sacrée bécane je pense mais bon je voudrais toujours tout à faire cher qu'un Macintosh sur PC vous en trouvez un qui est pas mal qui s'appelle Nuendo qui est de Steinberg de mémoire il y a le Cubase que tout le monde connait bien sûr il y a Logic Audio il y a Digital Performer qui est pas mal aussi bon il y en a d'autres je vais passer un petit peu pour la différence en fait entre ces produits ça ne sera pas au niveau de la qualité sonore forcément ça dépend plus de la carte son que vous utilisez ça sera plus au niveau de l'ergonomie et l'utilisage que vous voulez en faire ProTools c'est beaucoup plus designé pour du mixage studio en effet ou alors tout ce qui est post-production vidéo si vous voulez faire beaucoup de MIDI Cubase est très bien pour ça il est assez simple mais je vous conseille Cubase ensuite une fois qu'on a notre petit logiciel notre petit PC notre petite carte son comment qu'on fait ? première étape c'est simple on prend sa gragratte dans la main et puis on charge un riff tout simplement et si tu ne sais pas faire de les guitares est-ce que si je peux faire des guitares par exemple je peux essayer de choper des samples ou des trucs comme ça tu peux essayer de choper des samples il y a des loops de guitare je pense que sur e-stock audio et tout ça tu dois en avoir d'accord après bon tu vas les payer ou sinon tu auras e-stock audio d'accord toutes les 10 secondes dessus ce qui n'est pas forcément facile quoi ? oui même s'il y a des techniques spéciales je les expliquerai peut-être plus tard comment enlever un e-stock audio ou sinon tu les achètes tu vas avoir des problèmes non du tout du tout donc de manière générale de toute façon c'est plutôt pour des musiciens c'est à dire des gens qui savent en tout cas gratouiller là je parle de guitare bien sûr ça peut être du clavier ou autre on peut faire de la musique électronique aussi avec ça j'imagine euh oui enfin Pro Tools c'est pas vraiment le logiciel le plus adapté pour la musique électronique c'est vraiment pour faire des compositions musicales pour en parler traditionnelles ouais ouais plutôt avec des vrais instruments enfin pas pas qu'il y ait des vrais instruments parce que justement je vais vous expliquer la batterie c'est pas toujours facile à avoir chez soi mais il y a des moyens de le faire avec un clavier midi donc on trouve notre petit riff on trouve ça sympa c'est super qu'est-ce qu'on fait deuxième étape rape me toi aussi tu vas avoir des problèmes deuxième étape et bah tout simplement on enregistre le tempo c'est tout con à dire mais c'est vrai et ça va être très intéressant après au niveau de la partie midi oui là ton père on me précise sur le chat qu'il existe un logiciel comme Pro Tools en open source qui s'appelle Ardour A-R-D-O-U-R voilà et c'est super hard parce que c'est uniquement en mode texte écoute je le testerai mais étant un habitué de Pro Tools depuis 8 ou 9 ans maintenant je pense quand même que ça doit pas être le même niveau mais j'essaierai j'essaierai volontiers sans problème donc on a mis notre tempo il faut absolument mettre sa timeline au tempo bien sûr pourquoi ? parce qu'après on va pouvoir caser des instruments midi dessus très intéressant le midi lors ton père tu sais ce que c'est ? oui vas-y explique nous c'est un fichier qui c'est de description et qui donne le code des notes et des hauteurs de ton et qui l'associe avec un avec un sample non non c'est après 11h c'est à peu près ça ? c'est à peu près ça non c'est pas mal tout à fait tu peux gérer la vélocité plutôt que la hauteur de ton comme tu le dis n'est-ce pas ? comment il s'appelle ? non non non c'est très bien c'est très bien j'ai eu un nouveau bonus sur mon coin de foucher ah bon là ton père waouh et donc où c'est que j'en étais j'en sais plus oui ce qu'il faut faire donc on se met un petit tempo derrière qui fait un petit métronome qui fait on joue notre partie on enregistre notre partie guitare bien sûr en premier temps t'as besoin de s'emmerder avec tous les effets dès le départ il faut juste qu'on ait une espèce de pardon c'est bon ça va ? une espèce de piste témoin juste pour pouvoir plaquer d'abord tous les autres instruments la guitare en fait ça s'enregistre à la fin et oui toujours ensuite une fois qu'on a notre piste guitare témoin le plus important ce que fait John Satriano en tout cas c'est de placer la batterie bah oui et pourquoi la batterie ? je te le demande Manox pour avoir le rythme bravo non t'as été fort non exactement pour avoir le rythme on va pouvoir placer des breaks ce qu'on appelle des breaks batteries des breaks des fillings en anglais plein d'autres termes et puis surtout on va pouvoir après bien caser et bien métronomer tous les autres instruments parce qu'après on met la basse après on va mettre la basse alors déjà je parle de la batterie comment est-ce qu'on fait de la batterie quand on n'a pas de batterie chez soi ah oui merde et oui mais on a son petit clavier MIDI et grâce à son petit clavier MIDI comment qu'on fait ? et bien on utilise un petit logiciel qui s'appelle ? il en existe plusieurs alors je vais en citer plusieurs qui sont tous payants bien sûr je vous le rappelle il y a chez Toontrack Toontrack T2O-N-T-R-A-C-K .com vous trouvez deux logiciels de ce type-là il y en a un qui s'appelle EZDrummer qui est assez simple d'essai alors de mémoire il est aux alentours de 100€ quand même vous me direz et il y a son grand frère qui permet beaucoup plus de de comment dire il y a beaucoup plus d'options au niveau du placement de micro et tout ça sur ta batterie qui s'appelle Superior Drummer qui est un petit peu meilleur la différence entre ces produits-là vous pouvez choisir un kit de cymbale tom grosse caisse caisse claire la différence donc entre les deux je le disais c'est que sur le Superior Drummer vous pouvez choisir même le type de pièce dans lequel est enregistrée votre batterie excellent éloigner les micros ou non c'est à dire avoir beaucoup plus de pêche beaucoup plus de reverb ou autre c'est visuel tout ça à l'écran c'est visuel à l'écran tu as une petite fenêtre qui s'allume qui s'ouvre pardon et donc c'est sous forme de plugin sur ces programmes type Cubase donc ça s'ouvre par dessus votre Cubase et vous avez donc la photo de votre batterie qui s'affiche énorme et là alors le mieux dans ces cas-là c'est d'utiliser un contrôleur MIDI qu'est-ce qu'un contrôleur MIDI je vous le demande une question juste avant ça est-ce qu'il simule les batteries déjà existantes il peut simuler tout à fait tu as des kits Yamaha des kits plein de kits t'as même des kits ils te vendent après ça se rachète des kits en fonction si tu es un admirateur du batteur de Dream Theater tu peux acheter son kit ah putain c'est pas mal et tout ça doit coûter très cher non tu parlais des MIDI les kits je crois que c'est quasiment le prix du programme quand tu rachètes un kit énorme à la Dream Theater et le prix du programme par curiosité Isette Drummer de mémoire je te dis il était à 100€ son grand frère il est à 200€ il me semble le supérieur drummer est-ce que Pro Tools il me semble qu'il coûte un peu plus cher Pro Tools alors Pro Tools il y a 3 versions de Pro Tools c'est pas il y a la version classique la version pour les hommes que j'ai ici niveau licence Pro Tools LE qui moi m'a été gentiment fournie avec ma carte son qui me coûtait déjà 1000€ ils sont sympas chez Pro Tools t'as vu ils sont cools ils sont gentils mais après t'as d'autres versions qui coûtent bah ça va jusqu'à oh moi j'ai vu dans des studios d'enregistrement des stations t'as des stations Pro Tools avec la table de mixage qui va bien avec ouais t'as du hardware avec aussi t'as du hardware et t'es dans les 45 000€ à peu près au bas mot où c'est que j'en étais j'en sais plus donc oui je disais contrôleur MIDI c'est ce qu'il y a de mieux pour lancer la batterie pourquoi ? parce que sinon tu peux le faire sans tu peux le faire à la main tu vas mettre tes notes MIDI à la souris sur ta piste MIDI t'es pas arrivé au bout et puis c'est un petit peu moins t'as un petit peu moins de feeling c'est un peu moins user friendly qu'est-ce qu'un contrôleur MIDI ? je vous le demande c'est un contrôleur pour savoir c'est l'heure de bouffer ? et bah c'est ce type de produit je vous connectais ça en USB alors bon celui-là il est pas fait pour ceux qui écoutent le podcast à quoi ça ressemble je vais donner la référence ne t'inquiète pas attends c'est quoi ? visuellement ? visuellement c'est une espèce de gros boîtier avec plein de pads dessus à chaque pad sera attribué un son MIDI que tu peux toi-même configurer donc tu configures pour tel pad le kick pour tel pad la caisse claire les cymbales et tout ça et donc tu peux jouer en direct et après voilà tu joues en direct en tapant sur tes petits d'accord j'imagine que tu peux le faire sur les claviers aussi de l'ordinateur tu peux le faire alors c'est un peu plus compliqué ces programmes-là type Pro Tools et tout ne permettent pas de le faire d'accord d'accord il faut ça en plus quoi ouais c'est carrément mieux en tout cas ensuite une fois qu'on a alors moi je vais donner une référence qui n'est pas très chère c'est les fameux Korg donc j'en ai un c'est pas celui qui est spécialisé pour la batterie mais j'ai réussi à configurer celui-là pour faire quand même de la batterie dessus les Korg nano series ça s'appelle vous tapez ça sur Google vous tomberez sur le site il y en a un qui s'appelle le Nano Pad qui est un blog de pad fait exprès pour faire du kit Drem du kit Graham alors sachez que l'apéro du capitaine est fait notamment avec ce magnifique instrument les jingles sont gérés avec exact est-ce que c'est l'utilisation première pour ce genre de truc ou ce qu'on a là non non non celui-là c'est le nano control qui est plutôt fait justement pour balancer des jingles pouvoir mixer tout ça c'est même plutôt fait à la base pour des mecs qui veulent faire du pas du DJ si tu veux mais balancer des samples pouvoir pouvoir mixer des samples en direct et tout ça mais le Nano Pad donc marche très bien et il a hauteur il faut compter je crois 50 euros il me semble soir et saucisses avec un ton père et Captain Web et Captain Web alors qu'est-ce que ça donne ça donne des samples batterie sympa alors moi c'est pas ceux que j'utilise le plus les Z drummer les Toontrack moi celui que j'aime bien utiliser il y en a deux il y en a un qui s'appelle Addictive Drems qui est très bon il faut bien le régler pour avoir une bonne patate mais sinon si vous voulez faire du jazz du bon vieux rock ou du bon vieux blues il y a des kits batterie de base qui sont assez sympas pour ça il y en a un autre que j'utilise et que je préfère largement quand il faut du bon vieux son metal ou du bon vieux son hard rock il s'appelle FXpension BDF2 on l'a pas acheté non par barre FXpension c'est la marque si tu veux BDF BFD pardon 2 ça doit être pour Big Fat Drums il me semble et lui il a un bon kit de base batterie je vais vous faire une petite démo je vais vous faire écouter un peu ce que ça peut donner quand on fait un kit via ce logiciel ça donne ça à peu près attends quel bouton on sait je m'en rappelle plus au dessus là non c'est pas ça non et voilà Epic Fail Epic Fail mais attendez Epic Fail le prochain groupe en concert tu pourrais faire un bon nom de groupe de groupe qui merde tout le temps au moins t'es prévenu quand t'achètes tes billets ça doit être ça alors c'est pas mal c'est un putain de son quand même il y a un putain de son alors l'avantage maintenant par rapport aux anciens programmes que j'utilisais au tout début quand je commençais un peu le don c'est qu'ils gèrent automatiquement des vélocités autonomes c'est à dire que avant quand tu utilisais une caisse claire et que t'appuyais sur la caisse claire il y avait toujours le même son maintenant ils ont plusieurs types de samples pour la même caisse claire qui n'est pas frappé de la même façon et qui donne un côté beaucoup plus naturel ah oui c'est ça ça module en fait ça module automatiquement alors tu fais ça comment ? tu fais ça au clavier en appuyant sur les boutons de ton module ? exactement tu appuies sur tes petits boutons comme ça et puis tu lances le bordel alors au début tu vas faire que de la rythmique basique après tu vas vite comprendre comment ça marche et tu pourras lancer des tomes et tout le son qu'on a entendu c'est quoi ça ? c'est un truc de base ? ça c'est non enfin j'ai rajouté un peu de compresseur dessus mais je vais y venir après un petit peu sur les effets une fois qu'on a fait ça ligne de basse bien sûr classique alors John Soskriando n'a pas de basse il y a deux moyens il y a des éliminateurs de basse via guitare c'est à dire tu ajoutes une note à la guitare et ça te le pitch en octave inférieure pour reproduire le son d'une basse ou alors par des claviers midi tu le fais automatiquement oui l'heure de basse et en français c'est le choix ? non non moi j'écoute avec attention il comprend pas comme moi mais le pitch c'est ça alors le pitch c'est un logiciel qui te permet enfin plutôt un plugin qui te permet de descendre une note la tonalité d'une note tu vois et quand tu le descends de douze tons c'est donc une octave comme tu le sais l'heure de ton père parce que tu as fait quand même du piano classique n'est-ce pas ? et à ce moment là donc ça te descend le tone de la basse est-ce que ça fonctionne bien quand tu joues de la guitare et que ça simule la basse ? moi j'ai jamais été fan je préfère faire ça directement au clavier ou alors j'ai des banques en fait de samples de notes de basse jouées de plusieurs manières parce que bon une guitare et une basse c'est quand même pas le même instrument non c'est pas le même instrument mais enfin la basse c'est pas non plus ce qui ressort le plus en général quand tu le mixes bien moi j'ai déjà mixé une guitare en niveau basse et ça passe nickel et si tu veux par exemple faire du slap genre de truc un peu funk est-ce que c'est possible ? via ta guitare ? non là il faudra que tu prennes des samples je veux dire via directement oui oui alors t'as des logiciels qui te le permettent moi j'utilise un truc un peu de bœuf pour faire ça j'en parlerai plus tard je voulais en venir après parce qu'il y a aussi des samples d'orchestration qui s'appelle Vienna Symphonic Library qui sont énormes qui a 360 gigas de mémoire de samples d'orchestre et il y a un petit pack dedans qui s'appelle le pack overdrive qui vous permet de reproduire tout ce qui est basse tout ce qui est guitare électrique et dans ce cas là la guitare électrique est reproduite par le clavier et bien sûr midi et non par une vraie guitare et ça sonne plutôt bien et qui permet de reproduire donc les basses et les batteries aussi au niveau batterie c'est pas ce qu'il y a de mieux mais au niveau basse c'est très très bon ensuite une fois qu'on a fait ça il faut bien sûr réenregistrer la guitare ouais alors là où tu veux réveiller tes voisins tu sors le gros ampli Marshall le gros ampli pivet alors ton père s'endorre j'ai l'impression pas du tout il écoute avec grand attention et tu montes ça à fond parce qu'il faut le monter à fond pour que ça sonne bien et tu enregistres ça avec un bon vieux micro et c'est ça tu rentres ça dans ta carte et tu as le truc le son ou alors tu branches directement ta guitare dans ta carte son tu le joues en mode clean c'est à dire sans effet et après tu rajoutes des effets et pour ça John Cetriano a bien sûr toute une liste d'effets il y en a plusieurs il y en a un qui est très bon qui s'appelle Guitar Rig qui marche à peu près comme les principes des plugins de batterie dont je parlais avec une petite fenêtre en VST qui s'ouvre hop et tu choisis tu peux donc choisir de passer par tel ampli alors là justement on reproduit toutes les marques d'ampli enfin la plupart en tout cas avec des effets associés Fuzz Phaser et tout ça Fender je ferais tout ça un peu plus Fender ça c'est une marque c'est pas un effet mais tu peux choisir un ampli Fender en effet tu peux choisir un ampli Marshall donc tu montes la distorsion tu montes l'overdrive et après alors il faut généralement bien régler ces trucs là parce que sur Guitar Rig les effets de base sont pas top top si tu veux faire du bon vieux bien lourd et bien il vaut mieux régler ça et tu passes une bonne heure dessus il y en a d'autres il y en a un qui s'appelle Sans Ample qui est pas mal aussi et John Cereno utilise aussi qui s'appelle AmpliTube qui est très connu qui est avec Guitar Rig le logiciel de compression de guitare qui permet de reproduire à peu près tout ce que tu veux en tout cas pour des Ah dans le cœur alors la compression qu'est-ce que c'est ? La compression d'une guitare qu'est-ce que c'est ? Plein de questions mais juste avant je pense que ça va être super long j'y connais rien donc forcément juste avant ça est-ce que tu pourrais nous passer là on a écouté un peu de batterie est-ce que t'as de la basse ou pas ? On était sur la guitare je sais mais je voulais entendre la ligne de basse Non mais par contre je peux te faire écouter la batterie ce que ça donne après avec une guitare sous Guitar Rig D'accord Alors la batterie de tout à l'heure Ça c'était la batterie seule maintenant la même batterie avec la guitare sous Guitar Rig ça donne ça Voilà je veux pas ou passer tout l'extrait mais donc déjà tu vois qu'on peut avoir un son c'est sympa alors là c'est pareil j'ai utilisé Guitar Rig mais tu peux rajouter des effets derrière c'est toujours mieux je vous ferais peut-être un petit listing quand je ferais du temps parce que ça va être assez long Il faudrait bien que tu fasses un article sur le blog avec tous les liens que tu as cités Voilà je ferais ça mais un petit listing de comment bien régler selon vous voulez un effet à la Joss Atriani un effet à la Keith Richards t'as jamais pensé à faire des screencasts à Mathieu Blanco c'est très top parce que pour ce genre un truc c'est assez visuel si on a du mal à se rendre compte pour des personnes comme moi qui ne gossent strictement rien ceux qui m'ont demandé et qui voulaient des détails je pense qu'ils vont savoir de quoi je parle exactement parce que moi on vient de m'avertir que Quakos allait sortir aux éditions Captain Web un livre qui s'intitule La M.A.O. pour les toccards je pense que ça ferait pour les nuls tu sais le truc correct M.A.O. for the Miz bon d'accord je compris La M.A.O. pour les poneyes ok alors truc à savoir quand même absolument il faut absolument quand vous allez donc là on a enregistré batterie basse guitare bon on peut rajouter du clavier ça je ne suis pas le professionnel du clavier donc je ne veux pas non plus en faire des tonnes maintenant ce qu'il faut savoir c'est surtout quand vous voulez faire du bon vieux rock les mecs vos guitares vos pistes de guitare il faut les doubler absolument et les paner alors ce qu'on appelle paner bien sûr c'est les mettre en stéréo rien à voir avec le boisson exactement on est frayant les mettre en stéréo une à gauche une à droite et vous verrez tout de suite faites un essai que ça rajoute beaucoup beaucoup d'amplitude sur votre guitare et beaucoup plus de profondeur de pêche et de violons pardon dans le riff ensuite ça va être très intéressant notamment quand vous allez enregistrer une voix par dessus parce que votre voix va être en voix centrale et elle ne va pas trop se mélanger au niveau des fréquences avec vos pistes guitare qui seront donc sur les côtés et au niveau de la restitution ça sera beaucoup plus clair et beaucoup plus audible ce que le chanteur va raconter surtout quand il a une voix déglace comme Manox who wants to leave forever ta gueule tu veux me faire une impro Manox ? non c'est bon il en a besoin voilà il a besoin d'une impro non non non c'est vas-y continue je t'écoute quoi cause ? l'overdrive donc je vais parler juste de deux trois effets la compression l'overdrive sur les guitares quand même parce que c'est très très intéressant c'est ce qui permet d'avoir un son beaucoup plus dégueulasse au final qu'un son clean de guitare mais qui permet d'avoir ce qu'on appelle un sustain beaucoup plus long c'est à dire une note qui va se tenir beaucoup plus longtemps dans la longueur et qui va donner beaucoup plus de puissance sur des accords notamment des accords plaqués c'est d'ailleurs ce que fait notre ami Angus Young exactement il n'utilise lui d'ailleurs que l'overdrive de son ampli Marshall qui est de mémoire un J-CM900 si vous voulez acheter le même avec la SG61 Reissue la guitare de John Satriano bien sûr et bien ça donne exactement le même son c'est un pur bonheur en salle de répétition n'est-ce pas Malox ? c'est vrai je ne sais plus où ce que j'en étais oui donc une fois qu'on a enregistré la voix le mixage le mixage très important même si jusqu'ici tous les trucs que je balançais de John Satriano c'était un peu mixé dégueulasse parce que c'était fait à la va vite le principe du mixage est simple compression sur la voix alors tu vas me demander c'est quoi la compression ? pourquoi la compression ? la compression notamment sur la voix à quoi ça sert ? ça va servir à comment redoser un petit peu tous les changements dans la vélocité de la voix c'est-à-dire quand le mec va gueuler hop ça va baisser un petit peu la gueulante et quand il va parler beaucoup plus faiblement ça va remonter un petit peu le son ce qui fait qu'on aura tout à peu près au même niveau ça égalise ça égalise la voix en fait ça égalise le volume plutôt de ta voix d'accord je compris ce qui est très intéressant c'est pour ça que pendant le podcast vous nous entendez si bien c'est parce qu'on est compressé de tous les côtés c'est très important la compression exactement alors la compression qu'on utilise ici là on la booste et on la je vais pas faire un truc sur l'apéro quand même sur la radio non non pas aujourd'hui c'est une technique radio on booste la compression assez violemment et ensuite on utilise ce qu'on appelle un limiteur pour éviter tout ce qui est crête et des qui gueulent enfin qui crachent dans les enceintes et là ça n'a pas craché c'est normal voilà ce qui donne une belle voix suave même si je gueule comme un gros beau quoi vas-y non et ben tu n'as pas craché et voilà et si on s'y met tous ensemble non non non 1, 2, 3 on va saturer les enceintes mais on va pas cracher et oui et si je te crache dans la gueule et si je fais ça crache si je retire le filtre anti-pop effet effet effet aussi qu'on met sur la voix très souvent c'est bien sûr une légère reverb alors faites le test c'est assez marrant mettez une reverb alors la reverb il faut pas la mettre que sur la voix uniquement il faut pas en abuser non plus il faut pas en abuser merci Lord pour faire je sens le petit clin d'oeil mais c'était fait exprès faut mettre un peu de reverb bien senti et bien placé exactement mais vous verrez tout de suite que quand on augmente les instruments à côté la reverb va s'effacer naturellement naturellement exactement bon je fais ça vite fait quand même parce qu'après vas-y comprends ton temps ça fait un peu une demi-heure que lui-dessus quand même on va finir rapidement après donc toute dernière chose qu'il faut faire bien sûr pour les bons utilisateurs et surtout pour les bons éditeurs de hard rock c'est le solo de guitare très important aussi il y a toujours un solo de guitare on est d'accord oui pas forcément une bonne chanson de hard rock il y a toujours un bon solo dans le hard rock après tu peux faire du riff de métal de bœuf ou du death en franchement un solo il y a quelqu'un qui me demandait tout à l'heure s'il y avait des riffs d'accordéon des riffs d'accordéon écoute je vais transmettre les demandes de votre guitare alors allez voir donc les Vienna Symphonic Library Orchestra vous allez tout de suite avoir l'accordéon sans problème non non tout ce qui est voix accordéon tout ça il y a 360 gigas de sombre je peux dire qu'ils ont ce qu'il faut au prix que ça te coûte et si tu as un bon mi-coute ils peuvent le faire tu peux t'enregistrer tes parties accordéon chers auditeurs exactement si vous souhaitez faire plaisir à Quakos pour Noël je t'ai lu un accordéon on ferait lui un kit sample accordéon voilà alors j'ai oublié j'ai oublié de parler de l'outil ultime l'outil ultime pour le guitariste que je n'ai pas encore bien sûr le médiateur bandera vous n'avez pas encore assez de balancé dedans sur Paypal mais je compte bien m'acheter paypal.com slash CaptainWeb voilà exactement mais t'as déjà une Metal Zone c'est bon ça c'était il y a 15 ans là ce dont je veux te parler c'est à peu près le même principe c'est un rack externe ça s'appelle le Eleven Rack qui est produit par DigiDesign aussi comme Pro Tools qui a l'avantage de servir à deux choses et ça il n'y en a pas beaucoup il peut donc être utilisé comme un plugin pour tout ce qui est Pro Tools Cubase et autres et il peut aussi être utilisé comme un pré-ampli tu branches ça après sur une enceinte et t'as un son directement de Marshall ou autre tu peux le pré-régler mais la bébête quand même coûte je crois dans les 1000 euros un truc comme ça t'enregistres le rack d'effet t'enregistres le rack d'effet exactement c'est comme un rack d'effet qui sert à la fois de plugin faut quand même être riche pour faire de la MAO dès que tu rentres dans ces trucs là on va voir un bon graveur parce qu'on peut aussi faire de la musique chez soi avec un logiciel plus simple en chopant des samples et on commence à travailler par pistes tout simplement il n'y a pas un logiciel Mac qui existe qui fournit avec d'ailleurs de base guitare band oui tu as ces trucs là alors je n'ai jamais essayé là dessus mais à mon avis c'est de la merde c'est possible en tout cas non mais pour commencer c'est bien aussi de commencer avec des trucs gratuits pour se mettre un peu dans le bain il faut mieux à mon avis ouais pour commencer à comprendre le principe bien sûr je ne suis pas sûr qu'Audacity supporte vraiment 15 pistes parce que tu vas voir non ouais non tu peux pas quand tu fais Audacity supporte quand même pas mal de pistes mais non rien quand tu fais de toute façon tous les plugins dont j'ai parlé ne sont pas supportés par ça n'a rien à voir avec Pro Tools quoi cause combien de pistes utilises-tu pour l'apéro du capitaine tu veux dire pour l'enregistrement de l'apéro ou quand je fais une musique pour l'apéro pour enregistrer l'apéro ça n'a rien à voir avec le sujet cette question me brûle les lèvres écoute ça dépend du nom d'invité là ce soir là maintenant il n'y a pas d'invité comment tu dis 6 6 c'est quoi la 6ème en effet c'est le quartier à l'éburi ambiant le micro non non du tout on a nos 4 voix en fait qui sont redirigées sur une piste auxiliaire dans laquelle j'utilise le compresseur et le fameux limiteur bien sûr voilà et après cette piste là parce que attends on va pas dire tous les secrets non plus je vais pas dire tous les secrets en effet merci Lord Tempère la technique de Bœuf aurait consisté à mettre le compresseur sur la piste finale la piste master pour compresser tout d'un coup le problème est que quand tu as des musiques qui ne demandent pas forcément à être compressé parce que sinon ça devient assez vite dégueulasse assez vite brouillon et bien il faut que cette piste audio ne soit pas compressée et soit complètement libre exactement donc il faut compresser d'un côté toutes les voix que tu renvoies après compression dans la piste master et de l'autre côté bien sûr tu as la piste audio jingle voilà pourquoi il y a 6 pistes ici quand nous sommes 4 donc Captain Wim quand on a fait notre musique avec le solo donc là tu parlais d'un solo de guitare tout à l'heure oui ah oui j'en étais au solo qui m'a interrompu là c'est normal de poser des questions non c'est vrai j'en étais au solo de guitare oui je ne sais plus pourquoi ah oui je parlais du solo de guitare parce que lui contrairement aux autres guitares qui sont panées il faudra non pas le mettre au centre parce que en effet il va se mélanger avec la voix s'il y a pendant le solo des chants qui sont mêlés mais il faut le panner légèrement j'ai une petite préférence pour la droite parce que les plus grands pannent sur la droite je citerai slash entre autres Angustion ou d'autres mais vous pouvez choisir monsieur en gauche sur droite Sarkozy peut-être non c'est pas Jean moi je panna droite celui qui fait du je panna droite celui qui va dans les Alves du Monde au Brésil je sais plus Robert Sarkozy peut-être qu'il fait ça à droite de même quand vous rajoutez des chœurs les chœurs c'est bien de les panner au moins légèrement pour laisser donc ouvert la piste centrale pour la voix du lead vocal bien sûr du chanteur prenez un mec comme Gorgorot il a besoin d'espace pour pouvoir placer sa douce voix je ne veux pas être mélangé avec le solo dégueulasse voilà exactement donc voilà un petit peu comment fait John Satriano pour enregistrer ses morceaux et puis et puis d'ailleurs je pense que Manox va nous faire un petit impro voilà oula il faut forcément avoir une guitare sinon tu peux le faire comme je t'avais dit avec un clavier midi sauf que le programme pour ça va coûter 600 euros donc beaucoup mais ce principe là ça accorde à n'importe quel petit instrument je veux dire à partir du moment tu as les percutes à la basse après tu peux rajouter tout ce que tu veux pas obligé de mettre une guitare tu peux mettre des accordéons effectivement un piano bien sûr le top du top c'est d'avoir tous les instruments y compris pour la batterie mais la batterie en général c'est vraiment un instrument qu'on appare parce qu'il faut quand même beaucoup de place il faut avoir des voisins aussi super sympa ce qui n'est pas doux en le cas et on peut trouver apparemment beaucoup de choses maintenant grâce à tous les logiciels que tu as cité tout à l'heure exactement d'ailleurs vous pouvez taper sur youtube je recite les logiciels dont j'ai parlé pour la batterie taper toontrack iz drummer e z d r u 2 m e r ou alors supérieur drummer de la même façon ultimate drummer ultimate drummer 4 killer drummer addictive drums drums en anglais ça veut dire batterie pour nos amis anglophones non angloflans plutôt et mon préféré donc je le rappelle fxpansion fxpansion ultimed fight drummer ça c'est bfd2 à conseiller pour le métal très bon exactement donc sur youtube vous trouvez des vidéos de démo vous voyez des mecs d'ailleurs qui via leur contrôleur midi vous balance tout ça c'est assez sympa donc tu voulais quoi déjà mon âge je m'en rappelle plus bah le solo tout le monde attend ça depuis tout à l'heure sur les auditeurs ah bon ok c'est parti alors sur les auditeurs me sur lesếmer j'attel à Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501