Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, je dis le was-up, USB, Marte Torselle, Andouillette, Nappenheim, Patronan, Bon, Quaco, J'Panox, J'ai le défait.
Quartel Web !
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Bienvenue à l'apéro du Quartel Web.
C'est l'un de ton plan, c'est l'un de ton père.
Rassons, s'enfonner.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Quartel.
Bienvenue à l'apéro du Quartel Web.
C'est bête, il y a quelqu'un ?
T'entends un jeu qui s'en fait ça ?
Sans son la poire.
Et c'est parti les décérébrés pour l'épisode 48.
Rien que ça, on se rapproche du 50.
Ah, rien de spécial pour le 50 ?
Je sais pas, mais en tout cas pour ce 48, il n'y a rien de spécial.
Numéro, nous sommes toutes classiques, nous sommes quatre derrière nos micros.
Lord Ton Père, Manox, Quakos.
Vous êtes ingénieur du son qui a autour de lui un matériel digne de ce qui se faisait de mieux dans les années 80.
De l'Enterprise.
Mais grâce à vos dons bien et Paypal, bientôt nous pourrons investir dans de nouveaux matos.
Et intérêt ?
Bah ouais.
Alors ce soir, qu'est-ce que vous nous avez préparé les gars ?
Ouh...
Les enfants, les enfants, chers auditeurs, chers amis.
Oula.
Ce soir, bien sûr, rubrique de LTP après les news avec Captain Webb.
Ouh !
Alors je vais être franc, cette semaine, l'inspiration n'était pas au rendez-vous et le temps m'a légèrement manqué.
Mais finalement, j'ai décidé d'aborder un sujet assez court, du type raclage des fonds de tiroir, mais néanmoins assez terrifiant.
Car chers auditeurs, seuls les plus vaillants d'entre vous réussiront à survivre à ma rubrique cette semaine.
En revanche.
Prenez rendez-vous chez votre autorino, vous allez pisser le sang par les oreilles.
Ouais, tout à fait.
Soyez patient, vous allez bientôt découvrir mon sujet.
Mon iPad a appris à pleurer grâce à la préparation de cet apéro.
Bref.
Et toi, chers Kwakus ?
Bah écoute, Kwakus a eu encore moins de temps, mais il a quand même réussi, grâce à Manox cet après-midi, à faire quelques nouveaux jingles.
Ils ne sont pas encore tous à 100% là, mais certains nouveaux sont là.
Et après, bien sûr, j'ai lancé sur Twitter une petite question, à savoir, je lui ai demandé à mes auditeurs qu'est-ce qu'ils voulaient comme rubrique culture.
Et ils ont décidé à la quasi-unanimité d'avoir une rubrique MAO, musique assistée par ordinateur.
C'est pas mal.
Donc ce soir, vous allez découvrir comment John Satriano fait pour enregistrer ses chansons.
Ouais, chouette.
Et on m'a dit qu'il y aurait prochainement une rubrique BAO, branlette assistée par ordinateur.
Alors ton père, peux-tu confirmer ?
Oui, je confirme, faites chauffer les poignets.
Ok.
Et puis après, un petit oiseuf rapide et tout, parce que j'aurais eu le temps d'écrire, mais j'ai les pages web et mes liens affichées juste sous les yeux.
Donc on verra ça ensemble tout à l'heure.
Manox ?
Alors, eh bien moi ce soir, dans la rubrique de Manox, n'est-ce pas un invité encore une fois exceptionnel, puisque c'est Prosper Boy qui sera là ce soir, chanteur lyrique à moitié sourd.
Et qui viendra chanter pour les malheurs du monde, qui viendra chanter la vie, l'amour, etc.
Et la mort !
Bon bah c'est bien tout ça.
Je sais pas si c'est vraiment bien.
Prosper, il vient chanter tous les malheurs du monde, la vie, l'amour.
Est-ce qu'il y a des chances pour que Prosper meure avant la fin de l'émission ?
Juste avant de commencer, je tiens à remercier Mitch, Mitch qui est passé tout à l'heure, n'est-ce pas ?
J'allais le faire, ouais, tout à fait.
Alors, grâce à Michel Geek, sur Twitter, je mettrai le lien dans le billet.
Nous avons reçu des fantastiques cadeaux, dont ceci.
Attention, c'est très sonore, vous allez pouvoir l'entendre.
Un poney, ouais !
Une peluche-poney.
Il faut savoir que l'orthon père a déjà essayé de creuser un anus sur cette peluche, mais il n'a pas encore essayé.
S'il te plaît.
Et en plus, il fait du bruit quand tu lui appuies sur le ventre.
Oui, ainsi qu'une magnifique bouteille d'alcool.
De prune.
De la goutte.
Alors là, je viens de la goutte et je veux dire que c'est bon.
Mais je n'ai pas encore, attends, je vais sentir.
C'est de la prune.
Voilà.
Ouais, c'est de la prune.
Alors merci à Mitch et ses acolytes.
Oh la vache !
Qui sont venus.
Ah non, il est délicieux.
Ouais, ouais, mais là, pour l'instant, j'ai juste senti, je crois que je vais m'abseigner pour ce soir.
C'est bon.
Merci en tout cas, Michel, quoi.
Mais s'il reste encore à boire après que Manox ait fini de taper dedans la semaine prochaine,
je goûterai très probablement.
Ce soir, je vais m'abstenir quand même.
Sinon, on va remercier aussi Cédric ou Mouton Rebelle, je crois que c'est son pseudo,
qui nous a envoyé un petit don sur PayPal.
Merci à toi, mec.
Voilà, voilà.
Vous avez des trucs à dire avant qu'on attaque les news ?
Non.
Moi, une petite chose.
Je crois que tu t'es inscrit à un concours de blog.
Oui, tout à fait, les Golden Blogs Awards.
Attention, c'est pas de la merde, rien que le nom, ça.
C'est de la merde !
Voilà.
Donc, on s'est inscrit.
Pourquoi ?
Eh bien, écoutez, pour une raison très simple.
Nous avons besoin de bouffer gratuitement.
Exactement.
Encore plus quand c'est à l'hôtel de ville.
Oui, voilà.
Donc, l'hôtel de ville de Paris, ses buffets, son champagne gratos, tout ça.
Oui.
Alors, vous allez pouvoir aller voter.
Vous avez un article sur le site.
Vous allez sur le petit article et vous cliquez sur le lien dessus.
Voilà.
C'est très peu probable qu'on passe les preuves du jury.
Mais sait-on jamais, lors de ton père allant sur le podium récupérer son trophée en carton ?
Ça pourrait être une scène magnifique que beaucoup d'entre vous apprécieraient de voir.
Sinon, il y a aussi autre chose.
J'ai repéré qu'il y avait certains de nos auditeurs qui postaient des vidéos YouTube avec les sons de l'apéro.
Vous avez vu ça ?
Ah oui, tu m'as montré ça.
Ah oui, là.
Qui est-ce ?
Écoute, je ne me souviens plus.
Mais en tout cas, excellent.
Bon boulot, les mecs.
Vous pouvez continuer.
Au million de vues, on invite la personne qui a posté la vidéo.
Dans l'apéro, je pense qu'on peut le dire.
Exactement.
Avec une bouteille de poire.
Ouais, en plus.
Mais alors, au million de vues seulement.
Donc, il y a tous à vos logiciels de montage.
Voilà, voilà.
Ah oui, puis c'est aussi un truc.
Un petit coucou à toute l'équipe de Geekins et aussi à Corben qui faisait partie du dernier numéro puisqu'ils ont cité numérical.
Non.
Si, si, si, si.
C'est vrai.
Ouais, ils parlaient de l'Apple TV et puis ils ont trouvé que ça pourrait faire une bonne numéricale, effectivement.
Et j'ai noté également sur ta timeline Twitter qu'une personne du showbiz, on ne dira pas son nom, a dit qu'avant sa rubrique, il allait prendre un peu de vos cocks.
Oui, tout à fait.
Donc, Rocco, si tu nous écoutes, un petit peu de vos cocks.
Rocco, il donne du vos cocks à ses partenaires.
Voilà, oui.
C'est parti, surtout.
Ok, bon allez, sur ce, on va passer aux news high tech qui seront présentés par Laure, ton père et moi-même un peu.
Et puis, je ne sais pas, vous n'avez pas des news vous ?
Quoi de bosse, Manox ?
Ma news, c'est le jingle.
Alors, je crois que celui de la news high tech, il n'est pas encore bien mixé, mais ce n'est pas grave, on vous le balance quand même.
Il sera bien finalisé la semaine prochaine, ne vous inquiétez pas.
Cool.
C'est tout de suite, c'est maintenant.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high tech.
Avec Laure, ton père et Cartel Web.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des news high tech.
Pouche, poney et internet.
C'est l'actualité du web.
Les news high tech.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés, des nouveautés du news.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
Comme le mot.
Bip, bup.
Les news high tech.
Ouais, les news.
Alors, plein de news de mon côté, mais aussi du côté de Laure, ton père.
Et oui.
Plus du côté de Laure, ton père, je pense.
Ah bon ?
Moi, je n'ai pas eu des masses de temps de bosser dessus.
Qui c'est qui commence ?
Allez, vas-y.
La Keynote, la Keynote.
Ouais, vous avez tout vidé.
On va parler beaucoup d'Apple ce soir.
Ah non, merde.
Je ne vais pas commencer par la Keynote.
Je vais plutôt vous parler de l'annonce qui a été faite des résultats du troisième trimestre d'Apple.
Moins 7%, il n'y a pas d'un truc comme ça ?
Ah non, ça c'est l'action.
Ah non, non, non.
C'est l'action.
Par contre, les résultats chiffre d'affaires record, plus de 20 milliards de dollars quand même.
Attention.
C'est tout ?
Et ils arrivent à baisser de moins 7% en actions.
Ouais, ouais, ouais.
Alors, bénéfice net de 4,31 milliards de dollars.
Hausse de 70% du bénéfice net.
Ce n'est pas de la merde quand même.
Alors, pourquoi l'action a baissé, à votre avis ?
Parce que les bénéfices n'étaient pas assez élevés.
Non, au contraire, ils étaient exceptionnels.
Ce qui a apparemment plombé l'action, c'est le fait que les investisseurs s'attendaient à ce que l'iPad ait plus de succès que ça.
Et en fait, il s'est vendu à seulement, entre guillemets, 4,1 millions d'exemplaires.
À 600 euros la bête, ça fait du chiffre d'affaires.
Voilà, exactement.
Alors, ils s'attendaient à ce que l'iPad fasse plus de ventes que ça.
Donc, ça a été un peu une déception.
Et du coup, l'action a perdu 5%.
Bon, il ne faut pas trop chercher de logique.
7, 7.
C'est le moment d'acheter.
Oui, bien sûr.
Combien est l'action ?
130 dollars ?
Avant qu'ils sortent l'iPad 2.
Oui, écoute, ce sera sans moi, personnellement.
A la fois pour les actions et pour l'iPad.
Parce que je n'ai plus les moyens.
Voilà, voilà.
Qu'est-ce qu'on pourrait dire en plus sur Apple si peut-être le chiffre d'affaires...
Ah, vas-y, donne-le.
Enfin, non, pas le chiffre d'affaires, le cagnotte.
C'est un chiffre d'affaires trimestriel ou pas ?
Trimestriel, oui.
Troisième trimestre, 20 milliards.
Donc, je l'ai dit tout à l'heure.
Par contre, est-ce que tu sais leur trésor de guerre ?
Combien il se monte maintenant ?
50 milliards, 60 milliards ?
Plus de 50 milliards de dollars, oui.
Alors, 50 milliards de dollars, je ne sais pas, ils pourraient racheter qui ?
Microsoft ?
Ils pourraient racheter pas mal de monde.
Ils peuvent racheter Bettencourt.
Ah, c'est sûr.
Et son God en or.
Oui.
Ah, pardon.
Vraiment ?
Quelques petits trucs marrants.
Alors, je vous conseille d'aller lire l'article de PC Impact où il cite deux, trois choses.
Entre autres, vous vous rappelez du fameux Antenna Gate ?
Oui, bien sûr.
Vous avez envoyé des bumpers à tout le monde pour corriger le léger problème de l'iPhone 4.
Ça leur a quand même coûté 100 millions de dollars, cette blague.
Ça fait cher en caoutchouc.
C'est tranquille.
Voilà.
14 millions d'iPhone vendus en trois mois.
Putain.
Ouais, putain.
Et quand je pense que...
En gros, pour déligner, c'est un peu plus de 150 000 iPhone par jour.
Ouais, c'est pas mal.
Oui, c'est raisonnable, on peut le dire.
Et quels ont été les pays les plus acheteurs ?
Je n'en sais rien, parce que je n'ai pas les détails sous les yeux.
Voilà, mais en gros, ils ont fait beaucoup, beaucoup de mailles.
Beaucoup aux Etats-Unis, évidemment.
Et sinon, il y a quand même des Apple TV qui sont vendus.
Donc, les numéricales trouvent quand même des acheteurs.
250 000, apparemment.
Ah, 250 000 numéricales, c'est pas mal.
Voilà, et puis, bon, ça continue de tourner.
On a un bon sponsor, nous.
Eh bien, tout à fait.
Enfin, évidemment, demain soir, par rapport auxquels qui nous écoutent,
donc mercredi 20, vous avez la Keynote.
La Keynote.
Où vont être sûrement à ne serre.
C'est les MacBooks ?
C'est plutôt des MacBooks ?
Alors, les MacBook Air, apparemment, et puis surtout, macOS 10.7 Lion.
Oh la vache.
Il paraît que ce sera le dernier OS qui porterait un nom d'animal.
Oui.
Moi, j'avais parié.
C'est David qui m'a dit ça, je crois.
Rapporte t'importe quoi.
Après, comment ils vont les appeler, quoi ?
Ils ne peuvent pas utiliser les noms de dessert, parce que c'est déjà...
Non, mais là, ils étaient sur les félins.
Peut-être qu'après, ils vont l'appeler Dolphin.
Non, peut-être qu'ils vont l'appeler...
Non, c'est les animaux.
Par contre, ça peut être des noms de produits pour la vaisselle, par exemple.
Ça peut être Castrol 1.0.
Ils l'appelleront peut-être Vocox.
Peut-être qu'en fait, ils vont simplement tuer macOS et remplacer ça par iOS.
Et t'auras ta petite App Store, tu pourras rien foutre dessus.
À part installer des coussins péteurs, ça serait génial.
C'est de la merde.
C'est peut-être ça l'avenir de macOS.
Peut-être.
Voilà, peut-être que l'avenir de macOS, c'est tout simplement de créer...
Tes meubles ne sont pas droits.
Ton parquet est fouté.
Ta femme te fiche.
Ouais, c'est bon là.
On a dit plus de sponsors, les gens ne sont pas contents, après ils nous gueulent dessus.
D'accord, t'as raison.
Donc voilà, tant pis pour l'argent.
L'artempire.
Eh oui, moi je vais vous parler un petit peu d'Opéra Software.
Alors ils viennent de tenir une conférence de presse qui a eu lieu le 14 octobre dernier,
qui s'appelle la Up North Web.
Donc ils ont convoqué 60 journalistes de 18 pays différents à Oslo.
Pour annoncer quoi ?
C'est pas la keynote Apple.
Non, ça c'est certain.
Pour annoncer d'abord la version 11 du navigateur.
Alors qu'est-ce qu'il y a de nouveau dans cette version 11 ?
C'est qu'ils vont accueillir, comme Firefox et Chrome, des plugins, des extensions pour le navigateur.
Putain, mais quelle superbe nouvelle, quelle révolution.
Révolution, hein.
Vite, je vais immédiatement passer sous Opera.
C'est génial.
Donc la version Alpha sera bientôt disponible.
Alors seconde annonce, c'est l'apparition, et ça c'est pour toi Captain Web, Opera Mobile pour Android.
Super !
Alors, ce sera pas comme la version Opera Mini d'iPhone, paraît-il, puisque ça ne utilisera pas le système turbo,
c'est-à-dire le catching des données internet via les serveurs d'Opéra, ce sera en direct.
Et en plus, ça aussi c'est une grande nouveauté, puisque cette version pour Android gérera ce qu'on appelle le pinch to zoom,
c'est-à-dire le fait de faire, comme sur Safari sur iPhone, d'utiliser ses doigts pour zoomer progressivement.
Ça n'existait pas encore.
C'est magnifique.
C'est génial.
J'attends ça avec impatience.
C'est magnifique.
Et il y aura la même chose également.
Il n'y avait pas une histoire de brevet sur cette histoire-là ?
Bah, s'ils prennent un procès, si.
D'accord.
Et la troisième nouvelle, c'est également une nouvelle version d'Opéra Mini, mais cette fois-ci sur iPhone,
qui gérera lui aussi le pinch to zoom, et aussi la prise en charge hardware pour l'affichage graphique.
Ouah, j'ai trop besoin d'accélération graphique pour mettre mes sites de boule.
Et toi, mon capitaine, as-tu une autre news ?
Non, mais j'ai toujours plein de news.
A chaque semaine, son lot de news adopi.
Alors, on commence avec Free, qui aurait commencé à envoyer ses mails d'avertissement ce matin.
Ouais, là.
Alors, voilà, les petits méchants qui se sont fait taper sur les couilles ne se sont pas encore signalés,
ou c'est simplement que, comme tout le monde, ils ne consument jamais leur boîte mail de leur feuille et serre d'accès,
et qu'ils ne l'ont pas vue.
Deux nouvelles supplémentaires, à moins que tu ne les dises dans quelques secondes.
Vas-y, vas-y, dis.
D'abord, Free aurait l'intention d'attaquer le décret devant le Conseil d'État.
Puisque c'est suite à ce décret qu'il s'exécute.
C'est ça.
Même s'il pense que le décret est illégal.
Et la deuxième news, c'est qu'il semblerait donc que la première salve d'email, en tout, serait de 800.
Alors, à comparer avec les 10 000 par jour promis.
Voilà, ouais.
Enfin, en même temps, si c'est 800 par fournisseur d'accès, on remarque que ça fait 800.
Non, c'est en tout.
En tout sur tous les fournisseurs d'accès ?
Ouais.
En deux semaines ?
Ah ouais, putain.
Ils sont bien investis, 10 millions d'euros, je te le dis.
Et en plus, ils ont demandé une rallonge budgétaire de 2 millions d'euros.
Ah bah oui, oui.
Comment elle s'appelle la députée, la VIOC avec la permanente...
Pas la VIOC, s'il te plaît.
Pas de...
Oui, la personne...
Armand Militello.
Voilà, la MILF avec la...
Non, pas de...
La granise.
La granise avec la coupe des voies vivantes.
C'était la présidente de la commission culturelle devant l'Assemblée nationale lors du vote de la loi Adopi.
Tout à fait.
Première version.
On peut être une granise en même temps.
S'il te plaît, capitaine.
Moi, je n'en ai de gravataire.
Et donc, avec la rallonge du budget Adopi...
Ils pourront s'acheter une nouvelle machine à café, enfin !
L'Adopi a le même budget que la CNIL, et ça, c'est flippant.
Alors que la CNIL a beaucoup plus de personnel, donc on se demande vraiment ce qu'ils vont foutre de ce pognon.
On se demande surtout combien sont payées, et tous ces charmants.
On cherche une attachée de presse, d'ailleurs.
Il y a une nouvelle...
Cette semaine, il y a une nouvelle offre d'emploi qui est sortie.
Attends, mais...
Adopi, au moins, ça crée de l'emploi.
Mais CaptainWeb, si tu es sur free et que tu ne fais que regarder des films en streaming,
est-ce que tu reçois des lettres sur ton email ?
On en a déjà parlé 150 fois.
D'accord.
A priori, il y a peu de chances que tu en reçoives,
mais l'Adopi n'exclut pas de surveiller aussi,
grâce en tout autre au Deep Packet Inspection, si je me souviens bien,
au fameux des pays...
Ça, c'est pas encore...
Oui, c'est loin d'être fait, mais en tout cas,
ils aimeraient bien pouvoir mettre la main sur cette belle technologie.
Ah, ça, ils aimeraient.
Mais si tu es...
Regardez, en streaming, tu es un méchant pirate aussi, il faut que tu le saches.
Le fait de ne pas être sur les réseaux pire-to-pire n'empêche pas que tu es une ordure.
Ah oui, je ne parlais pas pour moi.
Je parlais pour Quakos.
Ah d'accord, Quakos, tu es donc une ordure, tu le sais.
Je le sais.
Alors, mais quand même, l'Adopi n'a pas que des détracteurs,
il a aussi des personnes qui militent pour lui,
entre autres Eddie Mitchell, qui a déclaré cette semaine
« Adopi est une loi très très gentille »,
notez les deux fois très, « très très gentille ».
Voilà, Eddie Mitchell, c'est un con.
C'est con parce que j'aime bien Eddie Mitchell.
Bah voilà, mais comme tu es un seul pirate, sache qu'il y a Eddie Mitchell.
Et le rideau sur le son est tombé, le remonte à l'eau.
La petite dame, yeah yeah.
Non, Eddie Mitchell, je change le registre.
On va continuer dans le registre homme politique.
Qui a dit que j'avais fini, quoi ? C'est incroyable.
Ah, bah c'est l'orthopère qui m'a fait un grand signe, quoi.
Bah écoute, juste deux trucs vite fait.
Je vois le regard meurtrier de l'orthopère.
Il y a eu deux reportages, enfin il y a eu un reportage.
Ah oui, sur M6.
Sur M6, alors je ne l'ai pas vu.
M6 ou M6 ?
M6...
M6.
Voilà, donc un reportage qui apparemment n'a pas l'air d'être très très objectif,
d'après les personnes qui l'ont vu.
Mais je ne l'ai pas vu, donc je ne me le prononcerai pas.
Un reportage sur quoi ?
Sur Adopi.
Sur l'Adopi, sur son fonctionnement et tout.
Et sur ses fils de putes de pirates.
Voilà, apparemment c'est ça.
Ça n'a pas l'air d'être...
Voilà, enfin bref.
Et puis aussi, il y a eu Fabrice Elbelpoint de Read White Web,
qui est rédacteur et tout, qui a écrit des super articles,
qui était dans l'émission Revue et Corrigée sur France 5,
où il a débattu avec Marc Guèze,
qui est peut-être de Adopi, je ne sais plus.
Enfin bref.
Ouais.
Voilà, donc le truc est intéressant.
Voilà.
Et là, ce coup-ci, c'est genre ton père qui peut parler.
Merci, capitaine.
Mais de rien !
Alors, puisqu'on a parlé un petit peu de quelques hommes politiques,
je vais vous parler un petit peu de Jacques Attali.
Ah !
Jacques Attali ?
Vraiment...
Exactement.
Bon, vas-y.
Qu'est-ce qu'il a dit alors ?
Alors, Jacques Attali, il a bien l'intention de sauver la France,
vous savez.
Et le 15 octobre dernier, donc vendredi dernier,
il a remis à notre président de la République
le deuxième rapport de la Commission
pour la libération de la croissance française.
Ah bon ?
Alors, quelques mots...
Il faut la libérer, elle est bien enfermée dans un donjon.
J'ai quand même envie de rappeler, d'abord,
pour nos jeunes auditeurs,
qui ne le connaîtraient peut-être pas...
Qui n'étaient pas nés à l'époque.
Et Jacques Attali, donc ancien conseiller du président Mitterrand,
qui a d'ailleurs écrit verbatim ses mémoires en trois tomes
pendant la période où il était à l'Elysée.
Ouais.
Donc on a du temps.
Oui, oui.
Ah bah oui.
Plus récemment, il s'est spécialisé dans l'avenir de notre beau pays.
Alors, pour le plaisir, je vais me permettre de vous citer
les titres de ses derniers ouvrages.
Ouais.
Une brève histoire de l'avenir en 2006.
Survive aux crises en 2009.
Ouais.
Sept leçons de vie, deux points,
survive aux crises en 2010.
Ouais.
Tous ruinés dans dix ans,
dès de public, la dernière chance 2010.
Ouais.
Et 24 destins phares en 2010.
Voilà.
C'est cool.
C'est un mec vachement optimiste.
C'est ça.
Il est très optimiste et il a des solutions,
des remèdes de cheval pour notre beau pays.
Ah mais c'est cool.
L'exécution de tous les pirates sur la chaise électrique.
Jacques Attali a toujours l'oreille du prince,
puisque notre président actuel lui avait demandé
de faire des propositions concrètes pour sortir notre pays du péril.
Donc il avait fait un premier rapport en 2008,
qui avait été pas énormément de suivi des faits.
Et là, il vient de rendre le cru 2010,
la dernière mouture de son rapport.
Donc beaucoup d'austérité,
transfert de la fiscalité sur la consommation,
etc.
Mais ce qui m'intéresse ici,
pourquoi je vous raconte tout ça,
c'est qu'il y a quelques propositions
relatives à Internet dans ce rapport,
que je me suis tapé ce week-end.
Et je vous avoue que c'était pas toujours
une partie de plaisir.
Tu n'as vraiment que ça à faire, mon ami.
Tout éclate, mec.
Ah, mais je suis prêt à tout pour mes auditeurs.
On voit ça.
Quel dévouement.
Alors, en matière de...
Donc c'est plutôt en matière de consommation
et vis-à-vis des FAI, notamment.
Donc le rapport constate une insuffisance
de la concurrence dans le secteur,
parce qu'il considère que le consommateur que nous sommes
passe trop de temps à chercher une offre compétitive
et a peur de changer d'opérateur,
parce que c'est compliqué.
Alors, il nous donne quelques suggestions,
en tout cas au gouvernement.
Attends, laisse-moi deviner.
Laisse-moi deviner.
Il propose de faire quelque chose
comme la transition du numéro
par exemple du téléphone mobile.
Non.
Alors, il faut mettre le paquet
sur le changement d'opérateur.
Donc, premièrement,
il veut une transparence sur les tarifs.
C'est-à-dire que tous ces salopards d'opérateurs
aient une présentation de tarifs
sur des bases équivalentes.
Bon courage pour Orange.
Parce que le mec qui a fait la facture,
je ne sais pas qui c'est chez Orange,
mais alors c'est incompréhensible, honnêtement.
Ensuite, il veut que ce soit plus facile
pour les nouveaux entrants sur le marché
d'utiliser les infrastructures
de ceux qui sont déjà en place.
Donc, je lui souhaite bon courage aussi
vu les procès qu'avaient lancés Orange
et Bouygues vis-à-vis de Free.
Oui.
Alors, lui souhaite bien du courage,
à ce monsieur.
Alors, il veut également que les conditions,
et ça, ça va te plaire, capitaine,
que les conditions de résiliation des contrats
doivent être simplifiées.
Moi, on ne peut être que pour.
Bah oui.
Tu ne peux pas résilier
à moins de payer l'intégralité
de ce que tu dois jusqu'en 2040.
Je suis pour.
C'est simple, c'est clair.
Et ça mesure fort,
et moi, je suis totalement pour.
Moi aussi.
C'est que tout service offert
dans le cadre d'un paquet,
donc une offre triple ou quadruple play,
doit pouvoir être acquis séparément.
Oh, putain.
Là, j'en connais qui vont faire la gueule.
Du point de vue technique,
je crois que c'est extrêmement dur à faire.
Alors, je ne sais pas si c'est juste
d'être chasse de la part des opérateurs,
mais en tout cas,
ils n'ont pas l'air d'apprécier.
Non, à mon avis.
On en avait déjà parlé lors...
À mon avis.
Ce n'était pas lors du débat sur Adobe.
Ici, c'était le fait de couper Internet
sans pour autant couper le téléphone et la télé.
Voilà, exactement.
Et on avait reparlé un petit peu aussi
pendant la TVA.
Oui, exactement.
Pour le problème de la TVA.
Connerie, ça.
Alors, il parle aussi dans son rapport,
mais on ne va pas rentrer dans les détails,
de l'e-éducation
ou de la numérisation des contenus
et l'accès à l'information éducative
via Internet.
Alors, est-ce que ce rapport
va être suivi des faits ?
Déjà que le précédent
sur ce qui était informatique,
ça n'a pas été vraiment suivi des faits.
Je pense que ce rapport
est probablement voué à l'oubli.
Écoute-le.
Il est en train de s'enfuir dans la nuit,
le rapport.
Au revoir.
Au revoir, rapport.
Bon, et c'est l'heure du tweet de la semaine.
Alors, cette semaine,
ce n'est pas un tweet.
Ce sont des tweets.
C'est le clash de la semaine sur Twitter
qui a opposé...
Attention,
d'un côté,
dans le coin gauche du ring,
Maitre Eolas.
À droite,
le champion
de la musique payante.
J'ai nommé Pascal Nègre.
Alors, ils sont un peu clashés la gueule.
Oui, franchement,
ça les grandit,
ni l'un, ni l'autre.
Et M.C. Katana.
J'ai trouvé ça amusant.
Apparemment,
j'ai la conversation telle
qu'on la trouve un peu partout.
Ce serait Pascal Nègre
qui aurait lancé...
La conversation,
c'est quatre tweets.
Voilà,
qui aurait jeté le gant,
n'est-ce pas ?
Je pense qu'on peut le dire ainsi.
À Maitre Eolas en lui disant,
Maitre Eolas...
Salaud.
Pourvu que Maitre Eolas connaisse mieux le droit
que le métier de la musique,
vivement qu'il lise mon livre,
il dira moins de contre-vérité.
Alors, évidemment,
Maitre Eolas ne pouvait pas
se laisser gifler de la sorte.
Il a répondu immédiatement.
Rassurez-vous,
mon métier,
contrairement au vôtre,
nécessite bien l'obtention d'un diplôme.
Alors, bon...
Ce qui est peu respectueux
pour les gens
qui n'ont pas de diplôme
et qui sont pourtant des gens très bien.
Ce qui est surtout peu respectueux
pour Pascal,
mais il continue
d'en s'encher dans un deuxième tweet
de moins de 140 caractères.
Mais promis,
cher Pascal Nègre,
je lirai votre livre.
J'aime toujours les livres
écrits par un nègre.
C'est un jeu de mots.
C'est un jeu de mots amusant.
C'est un jeu de mots,
voilà.
C'est un jeu de mots amusant.
Alors, voilà.
Donc, évidemment,
Pascal Nègre ne peut pas
se laisser ainsi insulter.
Il répond immédiatement.
Si vous étiez à la même
dure école,
Maître Olas,
vous ne toucheriez de l'argent
que lorsque vous gagnez vos procès.
Voilà.
Il a répondu.
Maître Olas termine
cette fantastique altercation
en disant
« Et je suppose donc,
cher Pascal Nègre,
que je demanderai une loi
qui suspendraient
l'abonnement internet
des juges qui me feraient perdre. »
Voilà.
Je crois que Pascal Nègre
a répondu par la suite
« Va te faire enculer. »
« Va te faire enculer, salope. »
Vas-y.
Vas-y, descends.
Descends de chez toi.
Je vais te niquer.
Je t'attends dans ma Porsche
en bas de chez toi.
Je vais te mettre
un coup le CD.
Donc voilà,
c'était des nouvelles
du terrible terrain de jeu
qui est devenu Twitter.
Mais nous aussi,
on lira le livre
de Pascal Nègre
en PDF.
Oui.
Pardon.
Il serait peut-être
heureux de se faire pirater
parce qu'à mon avis,
les ventes ne doivent pas
être terribles.
Le fouet, c'est ça.
Mais je n'ai plus de fouet.
Le fouet, le fouet.
Je n'ai plus de fouet.
Ah mince, c'est ça.
Ah !
C'est pire.
Ah oui.
Ouf.
Je vais vous parler maintenant
du Bad Buzz
de la semaine dernière.
Le Bad Buzz de merde
qui est à l'origine,
qui a été fait par Eurostar
et qui a laissé croire
que Burger King,
parti en 97,
déjà 13 ans,
allait se réinstaller
en France.
Eh bien,
quel drame.
Alors,
je vais vous raconter
cette histoire.
Terrifiante histoire.
Les gens ont pleuré
sur Twitter,
je les ai vus.
Oui, moi aussi.
Alors,
ça a commencé
sur le blog
d'un garçon
qui s'appelle
Thomas Clément
qui se présente
comme un spécialiste
de la communication
digitale
et du hamburger.
C'est un spécialiste
surtout de l'interview
de People à Debal.
Oui,
People,
il avait interviewé
entre autres le ETA.
Oui,
c'est vrai à l'époque.
Ah,
je ne savais pas.
Alors,
dans un billet du 12 octobre,
il explique,
photo à l'appui,
qu'il vient de recevoir
un petit mot
de Burger King
sur lequel est écrit
ouvrez les guillemets
de la part
votre Burger King,
j'ai oublié le 2,
à deux pas d'ici,
agrafé une sorte
de baluchon
à l'intérieur desquels
il y a des goodies
au cycle de Burger King
qui sont d'ailleurs,
on le voit sur les photos,
ils sont de très mauvais goût.
C'est Burger King, quoi.
Et donc,
ça laissait sous-entendre
que Burger
pourrait revenir en France.
C'est ce qu'il expliquait.
Il faut savoir
qu'il avait bien reçu,
effectivement,
comme beaucoup d'autres personnes,
le petit pack.
Oui,
donc il n'était pas le seul
à l'avoir reçu.
Non,
c'était effectivement un pack
qui avait été envoyé vraiment.
Le BKPAC.
Ouais, marche.
Alors,
l'affaire s'est emballée sur Twitter.
Thomas Clément a tweeté
le message suivant
sur son compte.
Alors,
le message était
moins pondéré que l'article.
Burger King revient enfin en France.
Je viens de recevoir
les premiers goodies.
Oh là,
c'est cool.
Immédiatement,
et oh,
surprise,
un compte Burger King FR
créé très peu de temps
avant sur Twitter
répond
merci à Thomas Clément
pour cet accueil sur Twitter.
Nous sommes bien de retour
dans l'hexagone.
Alors,
plus de détails.
le truc,
tu sais ce que c'était
avec ce compte-là ?
C'était un compte de plaisantin.
Oui,
c'est un compte
qui apparemment,
tu sais,
qui a une change de nom régulièrement.
Je crois qu'avant,
il s'était fait passer
pour Vanessa Demouilly
et puis pour je ne sais plus qui.
Il change régulièrement de trucs.
Donc,
bon,
pas très très sérieux.
Je ne sais pas
s'il n'appartient pas
à Thomas Clément
en plus,
je me demande.
Pardon ?
Non,
rien.
Ah,
ça,
je ne sais pas.
Je ne sais pas non plus,
mais j'aime bien voir.
Quelques minutes,
quelques heures plus tard,
le même compte,
BurgerKing.fr,
reprend et dit
vous pensez vraiment
que Burger King
utiliserait le compte
de Thomas Clément
pour annoncer son retour en France ?
Vraiment ?
Vous êtes vraiment naïf,
les gars.
Vous en avez dit,
vous êtes vraiment
complètement con.
Et pourtant,
quelques heures plus tard,
Thomas Clément,
sur son,
n'ayant peut-être
probablement pas lu
le tweet précédent,
C'est la terrible histoire.
Précise,
affaire Burger King,
le buzz à la con
s'éloigne
et la bonne nouvelle
se confirme.
Alors là,
c'est bon,
c'est gagné.
Et puis,
patatras,
on découvre que tout ça
n'est que du buzz,
du bad buzz.
C'est dégueulasse.
Alors,
Thomas Clément serait innocent,
il n'y est pour rien,
même s'il n'a pas vérifié
bien ses informations.
Et l'agence de communication,
qui a une agence de com derrière,
qui voulait en réalité
promouvoir une pub
pour Horostar
avec le feu vert
de Burger King
pour expliquer
que pour manger un hamburger,
il suffisait
de prendre le train.
Voilà,
exactement.
Le train
et en 21h15,
on y était.
Péter 150 euros
de Horostar.
On l'a fait avec Manon,
je t'en le précisé,
il y a quelques années,
on est allé spécialement
en Angleterre,
à Londres,
pour manger un Burger King.
Et c'était toujours
aussi dégueulasse.
Alors,
on a vu,
chez Captain Veb,
on a vu pour vous
cette publicité
et je dois dire
qu'elle est particulièrement
merdique,
je vous propose
de l'écouter.
Retrouvez Burger King
à deux pas d'ici,
gare du Nord
dit Eurostar
jusqu'à Saint-Pancras.
J'espère que tous les mecs
qui ont parti de ce truc
seront exécutés
d'une malle dans la nuque.
Alors,
vous savez,
chez Captain Web,
on fait des faux sponsors,
mais même celui-là,
je crois qu'on n'aurait pas
réussi à le faire
tellement c'est à chier.
C'est particulièrement
de mauvais goût,
je trouve,
mais...
Non,
je le trouve sympa.
On dirait Bernard Milet
en train de chanter
à bon burger.
J'ai envie d'aller bouffer
un vieux Whopper.
On remarque qu'on revient
déjà de se taper
un double-cheese.
Ouais,
c'est vrai.
Mais bon,
à quand le retour du Royal
déjà ?
C'est une grande question.
Bon,
allez,
des petits gadgets,
pas d'USB ce soir.
Je vais vous parler
de deux trucs.
Le premier truc,
c'est la peluche Android.
Je ne sais pas
si vous avez ce truc-là.
Non,
Dieu merci.
Eh bien,
écoute,
je ne vais pas vous la montrer
parce que de toute façon,
c'est de l'audio,
donc,
vous ne verrez pas grand-chose.
Alors,
il y a une peluche Android
qui existe.
C'est assez gros quand même.
Ça fait quand même
cette bonne taille-là.
Ça coûte 39 dollars.
Ouais.
Ce qui est intéressant
à savoir,
c'est que la mascotte Android
est sous licence Creative Commons.
Ouh.
N'importe qui peut faire
sa peluche Android
et la vente très chère.
Voilà.
Attends,
est-ce que ta peluche
devient à ce moment-là
un Android ?
Probablement que
si tu lui fous un truc
dans le cul,
elle peut devenir
ce que tu veux.
Un Android.
Donc voilà.
Je suis une machine.
Attention,
ton père est en train
de baver.
Je suis un mélange
des Dimitiel.
Et justement,
à la seconde news,
c'est un petit truc
spécial lors de ton père
et je pense qu'il l'a vu aussi
parce que c'est lui aussi
un fervent utilisateur du net
et qui n'a pas de vie sociale.
L'imprimante 3D Lego.
Ah non,
je ne l'ai pas vue.
Tu n'as pas vu.
Et bien figure-toi
qu'il y a des mecs
qui ont réussi à faire
une implante 3D en Lego.
Ah.
Tu envoies ton fichier
je ne sais plus quel format
à l'imprimante.
Et il te fabrique des Lego.
Et il te fabrique le Lego.
Donc il y a une démonstration.
Il te fabrique une petite maison en Lego.
Et peut-être qu'elle peut
elle aussi se reproduire
comme la fameuse Riprap
dont tu nous as parlé
la semaine dernière.
Tu vas aller vite voir ça demain.
Bah écoute,
tu iras voir la vidéo.
Je pense que tu peux même
trouver des plans probablement.
Voilà.
Donc je me suis dit
tiens,
ça fait un bon petit pont
avec ta rubrique
il y a deux semaines.
Envoie ton fichier en format Mattel.
Pardon.
Voilà.
Et sur ça,
c'est tout.
Je repasse la main.
Mes amis,
est-ce que vous savez,
est-ce que vous vous souvenez
qui est Roland Magdan ?
Ben sûr.
Malheureusement, oui.
C'est un humoriste.
Oui.
C'est pas le mec
qui a trait en justice
la moitié du net
des sites de vidéos.
Et il joue pas dans un film
de mort-vivant, lui ?
Non.
Ah d'accord.
Mais tu sais qu'une fois
j'avais vu sortant d'un théâtre
pas long de passionnaire
et j'étais étonné.
Je pensais qu'il était mort
en fait ce mec-là.
Ah non.
Ah non, non.
Pas du tout.
C'est pas bien ce que tu dis.
Non, c'est mal.
C'est mal.
Alors Roland,
alors tu es trompé ?
Roland Magdan, effectivement,
il a fait des sketchs,
c'est un humoriste à la base.
Oui.
Mais dernièrement,
il est aussi connu
pour avoir joué dans
Le Tuteur,
une série, je crois,
qui passe sur France 2.
Ah magnifique série.
Probablement,
pourquoi je ne l'ai pas vu ?
J'avais regardé, je crois,
un ou deux épisodes.
Ah bon ?
Alors, il ne s'agit pas
là présentement en tant que tel
de parler de Roland Magdan,
mais plus de l'affaire
qu'il a opposée à Dailymotion.
C'est un jugement
de la Cour d'appel de Paris
d'arrêt de la Cour d'appel.
Alors, il avait poursuivi
Dailymotion pour contrefaçon
compte tenu de la présence
d'un certain nombre
de ses sketchs
sur le site de Dailymotion.
Ce n'est pas bien.
Une honte, c'est mal.
C'est une honte.
Donc, il avait demandé
à Dailymotion
895 000 euros
de dommages et intérêts.
Normal.
Parce qu'on ne déconne pas
avec Magdan.
Ouais.
Et en première instance,
le TGI de Paris
lui avait dit,
écoute, non,
tu n'auras que dalle.
Normal.
Pourquoi ?
Parce que Dailymotion
n'est pas un éditeur
de contenu.
Il est un hébergeur.
Mais un hébergeur.
Et surtout parce que
les seules personnes
encore à regarder
le Roll Madan,
c'est ceux qui étaient
sur Dailymotion.
Par contre,
il y a peut-être
une amende pour mauvais goût
éventuellement
pour ceux qui ont téléchargé
la vidéo.
On n'est pas là
pour juger
de la qualité ou pas.
Surtout que je n'ai même
pas vu ces clips.
Je suis vraiment une mauvaise.
C'est des sketchs.
Moi aussi.
Ah oui, excuse-moi.
C'est un salaud.
C'est pas un chanteur
de R&B.
Néanmoins,
si on acceptait
que Dailymotion
est éventuellement
aussi recherché
sur ce terrain-là.
Oui, au cas où
la vidéo serait postée
et qu'on lui signalerait
le contenu
et qu'il ne le retirerait
pas en temps utile.
Exactement.
Modération à postériori.
Je crois que c'est
la loi d'AFCI normalement
qui avait...
Non, c'est la LCEN.
A postériori,
autant pour moi.
Mais là, le problème,
et c'est ce que lui a dit
le tribunal en première instance,
il a dit
vous n'avez pas apporté
la preuve justement
que vous aviez clairement
averti Dailymotion.
Donc, sur ce fondement-là
non plus,
allez vous faire voir.
Non, il a dit ça ?
Ils sont méchants
dans les tribunaux.
Allez vous faire voir
le fondement,
il leur a dit ?
Enfin, ils l'ont dit
en termes juridiques.
Ils l'ont dit
Donc, pas de contrefaçon
en première instance.
Ils sont encore bons
ces arrivaux ?
Je risque de m'empoisonner
dans les goutons.
Ils sont bons
et pas de responsabilité civile.
Mais les avocats de McDon
se sont dit
on ne va pas se laisser faire,
on ne va pas se laisser emmerder
par un putain de tribunal
de première instance.
On va tous faire un tour
devant la cour d'appel de Paris.
Et là,
la cour d'appel de Paris,
pareil, pof,
ils n'ont pas réussi.
Alors, qu'est-ce qu'ils avaient
soulevé comme nouvel argument
devant la cour d'appel de Paris ?
Et là, c'est intéressant.
C'est intéressant.
Ils avaient dit
Dailymotion
met de la publicité
sur ces pages.
Et donc, du fait
qu'ils mettent de la publicité,
et bien pof,
c'est donc un éditeur
et pas seulement un hébergeur.
Et ouais, pof.
Alors, pourquoi
dans ton serveur ?
Pourquoi cet argument
est soulevé ?
C'est un argument fallacieux.
Non, ça n'est pas
un argument fallacieux.
C'est valable.
On ne peut pas des mots
comme ça, vous allez faire
comme nos politiques,
vous allez dire des contrepatries.
Parce qu'en janvier 2010,
la cour de cassation,
dans une affaire
qui avait opposé
Tiscali,
qui était un ancien,
qui hébergait
les pages personnelles.
C'est qui a racheté cette merde ?
C'est Club Internet.
C'était neuf qui avaient
été racheté par CFR.
CFR, mon ami,
je ne sais pas.
C'est la genre.
Et donc, Dargo
avait attaqué Tiscali
parce qu'il y avait
des planches
de bandes dessinées.
C'était des planches
ou c'était des numéricales ?
Il y avait des planches
de bandes dessinées
sur le site de Tiscali
et la cour de cassation
avait condamné Tiscali
sur le fondement
de l'existence
de publicité.
Arrête d'empler ce mot-là.
Pardon.
Arrêtez, arrêtez.
Et donc,
les avocats
devant la cour d'appel
de Paris,
pour notre ami McDon,
se sont dit,
on va utiliser
cet argument-là
pour les envoyer,
pour gagner.
Ouais.
Il y a un poney
qui boit de la bière.
Alors,
est-ce qu'il a gagné,
Roland, ou pas ?
Alors,
il s'est fait envoyer
par la cour d'appel
de Paris.
Il s'est fait envoyer.
Et qui a considéré
que même malgré
la publicité,
dans la mesure
qu'elle n'était pas
liée au contenu,
ça ne remettait pas
en cause le statut
d'hébergeur
de Dailymotion.
Tout ça pour ça.
Juste une chose,
je tiens à dire
pour nos auditeurs
parce que là,
je suis à côté
de leur ton père
et je vois en fait
les documents
qu'il a écrits
qui sont très bien rédigés.
Ils sont tellement
bien rédigés
si vous voulez
que dans ce chapitre-là,
il y a une bonne photo
de Roland Bagdad.
Comme ça,
il peut le voir
en même temps.
En couleur.
Il se rappelle cette tête.
J'aime bien.
J'aime bien illustrer
mes notes,
effectivement,
d'illustrations
qui sont plus gaies.
Mais au moins,
mêlez en moins
à ce moment-là
sur le site.
Tu peux les poster.
Non mais ça mérite
d'après de faire
un gros bouquin, ça.
C'est pas mal.
Non, peut-être pas.
C'est quand même
carrément chiant.
Sauf que c'est du copier-coller.
Donc l'intérêt
de cet arrêt-là
de la cour d'appel de Paris.
Ah oui,
et aussi,
il a été condamné,
Roland Magdan
à payer 20 000 euros
à Dailymotion.
Ah bah voilà,
ça fallait le préciser.
Parce que la cour d'appel
commence à avoir plein de cul.
Il a dû être content
du voyage.
C'est énorme.
C'est le petit côté fessé.
En tout cas,
ce qui est bien,
c'est qu'avec l'argent,
Dailymotion
a mis toutes ses vidéos en ligne.
Et donc,
ça conforte
le statut d'hébergeur
décide du type Dailymotion
qui est plutôt positif.
D'accord.
Ça dépend pour qui.
On a dit sur le chat
qu'effectivement,
ça avait été le cas
avec la fesse aussi.
Ouais.
Qui avait pris
une bonne fessée.
Contre Dailymotion.
Alors,
je ne sais pas
s'il avait été condamné
ou pas.
Je crois que Dailymotion
avait également gagné.
Alors,
un tout petit mot
avant de passer la main
à Captain Webb.
Pourquoi est-ce que
la cour de cassation
en janvier
avait qualifié Tiscali
d'éditeur
et non pas d'hébergeur ?
C'est parce qu'a priori,
il rendait son jugement
avant sur des faits
qui était intervenu
avant la LCE.
A postérieure.
Voilà.
Tout s'esprit
et que tu n'as pas
rétroacté.
Ok.
Quoi d'autre ?
Moi,
j'ai plein de petites news.
On va passer vite fait dessus.
Steam,
vous connaissez tous Steam.
Oui, bien sûr.
La plateforme de jeux vidéo,
tu les achètes,
tu peux télécharger des démos.
D'accord.
Ça fonctionne relativement bien.
Il vient de dépasser
les 30 millions d'utilisateurs.
Ah bah.
Alors,
c'est quand même
178% de plus
en un an,
je crois,
ce qui est quand même pas mal.
Et il propose 1200 jeux.
C'est gratuit ou c'est payant ?
Ah bah non.
Enfin,
il propose des démos.
Il y a quelques jeux gratuits peut-être.
Mais je ne suis pas certain.
Mais surtout,
c'est du payant principalement.
D'accord.
Par exemple,
Half-Life.
Donc,
ils font des sous quoi.
Ah oui,
c'est Valve,
je crois,
qui s'appartient.
Il y a un leader de jeux gratuits
sur Internet
qui s'appelle EG.
Ouais.
Ça,
c'est gratuit.
C'est entièrement gratuit.
Et d'ailleurs,
les trucs commencent
à être vraiment pas mal quand même.
Ouais.
Bah écoute,
j'irai voir.
Tu veux parler en news très courte
à propos d'Oracle.
On a parlé d'eux
à plusieurs reprises
pendant les précédents podcasts.
50 fois.
Et bien,
Oracle a tenu à rassurer
la communauté open source.
Ils ont l'intention
de...
Ils maintiennent leurs engagements
envers OpenOffice
en tant que logiciel open source.
Ils n'ont pas l'intention
de le laisser tomber.
Merci.
Ah,
c'est trop trop trop gentil.
LibreOffice arrive en même temps
donc ça va encore faire une...
Ah bah là,
ça va être le bordel.
C'est la guerre.
Oh yo.
Espérons qu'ils vont enfin
refaire une interface d'Inters.
Bref,
on parlait d'Apple tout à l'heure.
Et bien,
on va remettre un peu le couvert
juste pour dire
que Steve Jobs
a écarté définitivement
l'idée de voir un jour
un iPad 7 pouces.
Ah.
Voilà.
Donc en gros,
il a dit...
Il a dit que c'était de la merde.
Ouais, voilà,
je disais exactement ça.
Il a dit...
C'est de la merde.
T'as vu comme il est bien
notre iPad 10 pouces.
En dessous,
c'est vraiment de la chiotte.
Nos concurrents font de la merde.
C'est pour ça qu'on est les premiers.
Voilà.
Le premier robot humanoïde
fabriqué sur Terre
va partir pour la première fois
dans l'espace.
Ouais.
C'est une bite.
Asimov est heureux.
Il s'appelle Cobaye.
Il s'appelle Robonaut.
Robonaut.
Robonaut 2.
La version 2.
Alors, il est...
À mon avis,
s'il sait comment il a été appelé,
il ne va pas être content.
Il est extraordinaire, Robonaut.
Alors,
il a été conçu par la NASA,
par la DARPA américaine
et par General Motors.
Oh, carrément.
Et il va remplacer les humains.
Il va essayer de remplacer les humains
lors des sorties extravéhiculaires
pour effectuer des travaux dangereux.
Et en plus,
je serai à la place des humains,
je ne serai pas très très tranquille.
Il va commencer à taper
sur le truc.
Je serai peur.
Parce que ce qui est bien,
c'est qu'il n'a pas besoin
de faire caca.
Eh non.
Mais par contre,
il faut l'huiler de temps en temps.
Alors, la bestiole,
elle pèse quand même 136 kilos.
Ah oui, comme vous, peut-être.
Alors, elle n'a pas 5 doigts,
elle n'en a que 4.
Attends, mais c'est comme
comme Ted Webb, ça.
Comme Mickey.
Ah oui, c'est vrai.
Mais est-ce qu'elle a assez
d'articulation pour faire
un pas d'honneur ?
Oh oui, oui, oui.
Alors, il part le 1er novembre
sur Challenger
et il va rejoindre
la station spatiale internationale.
Alors, pour ceux
qui aiment les robots,
eh bien,
Robonaut 2
a son compte Twitter.
Oh la vache !
Je vous donne l'adresse.
Ça me fait le plaisir
de me faire.
Oui, vas-y.
Slash, slash.
HTTP.
Twitter.com, bien sûr.
Slash.
Astro.
Robonaut.
Ah bon ?
C'est compliqué.
Et il n'y a pas un 2 derrière ?
Non.
Ah, d'accord.
Et d'ailleurs,
j'ai été voir sur son compte Twitter.
Il tweet souvent ?
Il tweet en binaire parfois.
Ah, c'est sympa ça.
Erreur, erreur, erreur.
Alors, en réalité...
Kill, kill, kill.
Reboot, reboot.
En réalité,
il est quasiment intégralement
télécommandé.
Il n'a pas une autonomie
et une intelligence artificielle.
C'est dommage quoi.
Alors, si vous avez envie
d'en savoir plus
sur ce beau robot,
il y a un site web également.
HTTP.com
Slash, slash.
Robonaut.com
point JSC
point NASA
point gov
slash
default
point ASP.
Il y a à voir ma grosse capsule.
Et d'ailleurs,
sur ce même site,
j'ai découvert une vidéo
absolument passionnante
totalement par hasard
LTP.
Des mecs qui expliquaient
le fonctionnement
des chiottes spatiales.
Et les mecs,
pendant une demi-heure,
sont devant les chiottes spatiales
et disent
ah, bah, regardez,
c'est des chiottes spatiales.
Ça, c'est le tuyau
que tu te fous dans le cul.
Clac.
C'est un peu ça.
LTP, tu es mon père.
Bonne chance à ceux
qui vivront avec le robot
dans la station spatiale.
Il est monté sur pivot.
Il est bien monté.
Wow.
Je suis content pour lui.
C'est l'horreur ce truc.
C'est le petit moment quadratour
de ces News High Tech.
C'était il y a 25 ans,
les enfants.
Je vous parle d'une console
qui a marqué sa génération.
La NES.
La sortie de la NES
aux Etats-Unis.
Alors, en pré-commercialisation,
ce n'était pas tout à fait
le grand lancement.
Elle était bien quand même.
Elle était là.
Et elle a quand même été vendue
pendant 10 ans
jusqu'en 95,
les derniers exemplaires.
Alors, que de souvenirs,
je me rappelle de ma première partie
de Zelda
qui a duré environ 72 heures
sur cette machine.
C'était long.
Ça tournait bien.
C'était une bonne console.
C'était bien carré quand même.
Megaman,
qu'est-ce qu'il y avait d'autre
comme jeu ?
Il y avait plein.
Il y avait Mario.
Il y avait un truc excellent
que j'adorais,
c'était Exat Bike
que tu pouvais construire
toi-même tes parcours
de motocross.
C'était super.
Écoute, je n'ai pas que les jeux.
Par contre,
il y avait des trucs
un peu pourris
du genre tirés sur les canards.
C'était un peu nace.
Ah oui, mais ça,
c'était le truc filet avec.
Oui.
C'est une espèce de flingue.
On me cite Metal Slug,
très juste.
C'est vrai qu'ils ont fait
pas mal de goodies.
Ah oui, Duncan.
Il y avait la manette gant.
Tu ne l'avais pas, celle-là ?
Non, je ne l'avais pas.
Ça existait, la manette gant.
Oui, mais ça faisait un peu partie
de ces gadgets
comme le bazooka.
Il n'y avait pas un gros bazooka
avec la NES, ça aussi.
Nintendo, ils sont connus
pour avoir fait énormément
de gadgets comme ça.
À l'époque,
ils n'avaient pas encore atteint
le summum de la perfection.
Aujourd'hui,
ils arrivent à vendre
des gadgets
sans absolument aucune électronique
comme la raquette pour Wii
où tu as juste un bout de plastique
dans lequel tu mets
ta Wiimote.
L'arbalète.
Qu'est-ce que j'ai vu d'autre ?
Le club de goûts.
Il y en a plein.
Juste un morceau de plastique.
C'est fantastique.
Bravo, Nintendo.
Ce sera ma dernière news du jour
et ce sera une news Wikileaks.
Wikileaks ?
Alors, ils ont prévu
de publier prochainement
400 000 documents
confidentiels
sur la guerre en Irak
et 15 000 documents
encore sur la guerre
en Afghanistan.
Oh putain, super.
Alors évidemment,
les Américains,
ils n'en peuvent plus.
Vous faites chier !
Tu m'as laissé tranquille
ces documents, connard !
Alors, je ne sais pas
si c'est lié ou pas,
mais vous savez qu'il y avait
eu les accusations
d'agression sexuelle
en Suède
sur le fondateur.
Ensuite, tentative
de couper le financement
réussi puisque le compte
Monet Bookers
par lequel les gens
pouvaient faire des paiements
en ligne
avait été coupé.
Il va bien voir la gueule
des mecs de Monet Bookers
quand le FBI s'est pointé.
Et très récemment,
le 18 octobre,
l'autorité de l'immigration
suédoise a refusé
un permis de séjour
toujours au fondateur
de Wikileaks.
En même temps,
avec l'accusation du viol
qu'il a sur le dos,
je ne sais plus
si ça a été retiré,
c'était retiré,
remis.
C'est en cours d'instruction,
je crois.
Il n'y a peut-être pas
trop envie d'y retourner
non plus.
Mais après,
je ne sais pas.
Je ne l'en sais pas plus.
D'accord.
Faites pas chier
l'armée américaine,
on vous l'a dit
plein de fois.
Moi, j'ai encore
deux, trois news.
Déjà, le petit chiffre
du jour,
c'est le budget prévu
par Microsoft
pour lancer
Windows Phone 7
et Kinect
en même temps.
C'est un gros lot.
C'est un milliard de dollars.
Windows Phone ?
C'est toi le gros lot.
Windows Phone 7,
le nouveau système.
Les gros lots.
Windows Mobile 7
si tu préfères.
Ah pardon.
Il sort la semaine prochaine
et peut-être même
que je vais aller
à une soirée
pour aller voir
un peu quoi ça ressemble.
T'as promis un buffet ?
Oui, il y a un buffet,
c'est les soirées LG.
Benjamin,
mon ami de chez LG.
Et c'est toujours
à MK2 Bibliothèque ?
Oui, tout à fait.
Tu veux venir ?
Non.
Pourquoi ?
Moi, oui.
Après, on est invité
à la projection du film
d'un film en 3D,
je ne sais plus lequel.
Moi, je veux venir.
Ah bah viens.
Tu as une marque d'orcelle ?
Non, ce n'est pas
marque d'orcelle.
C'est un truc pour enfants.
Ok.
Un truc pour blogueurs, quoi.
Angry Birds
qui sort sur Android.
C'est un jeu
qui a fait un petit carton
sur iPhone
et donc qui vient
de sortir sur Android.
Apparemment,
ça fait un carton aussi.
Un million de téléchargements,
je crois.
Je ne sais plus si c'était...
Je crois que c'est
un million de téléchargements.
Alors, j'en profite
parce que Quakos
et l'autre jour,
on parlait de ça,
il m'a dit
Android, c'est de la merde.
Il n'y a aucun jeu dessus,
etc.
Alors, j'ai cherché
sur Android
des jeux
à la hauteur
de ceux de l'iPhone
et bon,
tu as raison,
il n'y a rien.
Il n'y a rien de la chiotasse.
Mais du moment
que tu n'as pas un Android
pour jouer, ça va.
C'est un peu mon cas.
Ah oui, d'accord.
Super.
Écoutez, c'est ma conclusion.
Ouais.
Il paraît qu'il y a
des célébrités
qui se font payer
10 000 dollars le tweet.
Ouais.
Mais quel style de tweet ?
C'est leur ton père.
Alors apparemment,
j'ai lu ça
dans un gros torchon.
Ça s'appelle
The Insider,
c'est un truc anglais.
Un équivalent
de Voici, Voila,
de Votre Détective,
tout ça.
Voici aussi.
Kim Cardiacian,
est-ce que vous savez
qui c'est ?
Bien sûr.
Non.
Écoute, je ne sais pas non plus,
je ne te cache pas.
Apparemment,
c'est une célébrité là-bas,
je crois qu'il a fait
de la télé-réalité
à la présentatrice aussi.
Un peu du style
Paris Hilton,
j'ai l'impression.
C'est connerie.
Il paraît qu'elle se ferait
payer 10 000 dollars
le tweet, les enfants.
N'importe.
Pour quel tweet ?
Un tweet commercial ?
C'est des conneries, ça.
Ah putain,
j'adore trop aller bouffer
ma salade dans ce restaurant.
C'est trop génial.
Je rêve d'y retourner bientôt.
Ah d'accord.
10 000 dollars sur le compte.
Ouais, pourquoi pas, Marc.
Elle a 5 millions
de followers quand même.
Ah ouais.
Pour toucher
les 5 millions de personnes.
Elle a fausse
parce que de la télé-réalité
quand même,
on pourrait avoir 5 millions de followers.
Elle a sucé des bites.
Il y a eu une vidéo d'elle
qui a été rachetée par Vivide
où elle baisait
avec je ne sais plus
quel rappeur ?
Avec un animal.
Ça aide à se reconnaître.
Ouais, je pense.
Avec un rappeur
avec une grosse horloge
autour du cou ?
Ouais, sûrement.
Ils ont tous
des grosses horloges autour du cou.
Alors, c'est 90.
Mais je pense, capitaine,
que pour...
C'est Katana,
une horloge autour du cou.
Pour 2 ou 3 centimes,
on pourrait être payé
pour faire du tweet.
Tout à fait.
Je suis achetable
à partir de 4 centimes
le tweet,
il faut le savoir.
Par contre, je tweet beaucoup.
Donc, préparez-vous
à envoyer un gros chèque.
Il n'y avait pas une histoire
comme ça, là ?
C'est Mathieu Blanco,
il me semble,
qui avait tweeté,
retweeté,
je ne sais plus qui.
MB ?
Si tu faisais tel hashtag,
tu gagnais 0,05 centimes.
Le tweet.
Ah, oui.
Oui, et non, non, non.
C'était pour le truc
bit cancer, je crois.
Bit cancer ?
C'est PayPal qui reverse
500...
Chaque hashtag,
PayPal reverse 5 centimes
à une fondation
pour l'idée contre le cancer.
Est-ce que tu peux me rassurer
sur l'orthographe ?
De quoi ?
De bit cancer ?
Bah, B-I-T-E,
cancer, quoi.
Le cancer de la bite,
quoi, je pense.
Normal.
Sinon, c'est peut-être B-E-A-T,
mais je ne m'avance sur rien.
Ou B-I-T ou B-I-T.
Ouais.
Bon, bref.
Allez, on passe à la suite.
J'avais déjà eu le jingle.
J'avais très enchaîné.
Une terrible nouvelle
pour l'humanité,
vous vous rappelez peut-être
de la planète Gliese 581G.
Une exoplanète
qui avait été trouvée.
Oui, exact.
C'est tout récent, ça, non ?
Bah, oui, c'est tout récent.
Ça date d'il y a 2-3 semaines.
Ah, merde.
Et, bah, non,
ils l'ont perdu, en fait.
Finalement, elle n'existerait pas.
Oh, merde.
Bah, ouais, ouais.
Donc, une exoplanète
habitable, entre guillemets,
ce qu'on ne savait pas vraiment,
mais qui, en tout cas,
avait les bonnes conditions
pour permettre à l'être humain
de vivre.
Putain, j'y vais dire...
A seulement 20 années-lumière
de la Terre.
Ce qui était cadeau.
C'est la banlieue, quoi.
T'imagines si on fait un podcast
de l'apéro à 20 années-lumière
de la Terre, quoi.
Bah, écoute, on verra.
On irait pourrir le cosmos, quoi.
C'est possible.
On n'a pas la chance
des radios hertziennes
qui envoient leurs ondes
comme ça dans le cosmos.
Nous, on est liés
au réseau câblé.
C'est dommage.
Bref, elle n'existe pas.
Ils ont refait des...
Oh, c'est con.
Voilà, ils ont pointé
leur gros télescope dessus
et puis ils ne l'ont pas retrouvée.
Donc, ils pensent que c'était
une erreur de l'équipe américaine
qui avait annoncé cette découverte.
Voilà.
Mince.
Enfin, oui, il n'y a pas
qu'Apple qui gagne de l'argent.
Google aussi.
32% de hausse
au troisième trimestre.
Voilà, ça fait quand même
pas mal.
2,17 milliards de dollars, je crois.
Le chiffre d'affaires
de l'apéro du capitaine,
est-ce que tu peux nous donner
les chiffres trimestriels ?
Oui, tout à fait.
Donc, nous venons de dépasser
les 3 dollars le trimestre.
Ce qui doit nous permettre
d'ici environ 2 à 3 ans
de nous acheter enfin
un repas au McDonald's.
Et ça, c'est chouette.
Enfin, ah oui,
une triste nouvelle.
L'industrie du porno californienne.
J'espère que je te vole pas
un oiseuf, quoi qu'os.
Vas-y.
Alors, bah...
Ah non, vas-y.
L'industrie du porno californienne
est au chômage technique
puisque un des acteurs
qui a trouvé
dans de nombreuses positions
a été infectées par le sida.
Ah, merde.
Ouais, bah ouais, merde.
Il faut qu'ils testent
tout le monde, quoi.
Ouais, ouais, ouais.
Mais ça a l'air d'être
le gros bordel.
Donc, c'est Vivid,
deux des plus grosses boîtes,
Vivid et une autre,
qui ont carrément suspendu
leur tournage
qu'ils sont en train
de faire tester
pratiquement tous les acteurs,
je crois.
Bah, va falloir ressortir
les stocks.
Voilà, donc c'est pas gagné.
Voilà.
Va falloir...
Oui, va falloir utiliser
sur le bon vieux...
les bonnes vieilles vidéos de cul.
En attendant,
des nouveaux trucs.
Et enfin, on en arrive
C.News.
Q...
Ouais, ouais.
Culture.
Alors, pour cette news culture,
je vais vous parler
du nouveau single,
on va appeler ça comme ça,
de quelqu'un de connu sur le net.
Je nomme, bien sûr,
le capitaine Brakmar.
Et je vais demander
à notre ami Quakos
de lancer le premier extrait.
Formu sans abonnement
Comme dans mon téléphone
On se voit une fois
De temps en temps
Ça fait de mal
À personne
Posé le soir chez moi
Seul dans mon canapé
Si je veux pas
Voir ta gueule
J'ai juste à pas t'appeler
C'est une...
Ah bah ça continue.
Ah t'as coupé ça
comme ça quoi.
Ah bah ouais,
mais moi je coupe ça
à la bourrin.
Comme un porc.
T'as qu'à le faire
toi-même sinon quoi.
Alors, Captain Brakmar
qui est un super héros
Qui est un super héros du net.
Avec son t-shirt
Avec un gros zizi dessus.
Voilà.
Qui avait fait quelques hits
À quatre pattes sur la moquette.
Qu'est-ce qu'il y avait encore...
Je te pète.
Ah oui ?
Il y avait...
Je me souviens plus
mais tant de morceaux formidables.
Des morceaux extraordinaires.
Alors, un super héros de la chanson
malheureusement pas un super héros du cinéma
son court-métrage d'une demi
n'étant pas ce qui se fait de mieux.
Alors un petit deuxième extrait
peut-être
pour vous mettre dans l'ambiance.
Ouais je crois bien
Toujours en place
Captain Brakmar
Dans ta face
J'aime les bonnes meufs
J'aime les pétasses
Toujours pas maquées
Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
Voilà.
Sauf que c'était le premier extrait
en fait.
Le deuxième.
Ah oui ?
Ah d'accord.
Mais le deuxième extrait
c'est dommage
qu'on n'entende pas entièrement
la complétude.
Ouais ouais
mais 3 minutes 30
quand même
il y a le clip
sur Dailymotion
que vous retrouvez
dans le lien de l'émission
des issues.com
slash CaptainWeb
PQR n'est-ce pas ?
Oui PQR pour
Plan Q Régulier
et c'est le moment
du troisième morceau.
Plan Q Régulier
Passes chez moi
et fais-moi crier
Plan Q Régulier
Tu me racontes
rien sur l'oreiller
Plan Q Régulier
Pas parler
Juste baiser
Plan Q Régulier
Le matin
je te propose
pas de café
Donc voilà
moi je ne peux que vous le conseiller
c'était le moment culture
de l'apéro
et peut-être que la semaine prochaine
je vais vous faire
une rubrique spéciale
Rap Grivoy sur internet
Rap Grivoy français sur internet
ça faisait longtemps
que je m'étais premier
à ma mère
C'était un paillard ça
Ouais ouais ouais
il y a plein de choses
à dire dessus
C'est un peu ma catégorie
de musique préférée
mais on a du mal
à trouver sur la iTunes Store
bizarrement
bref
ok
autre chose
la bonne blague
dernière news
d'accord
non bah tu fais le jingle
manox
et c'est la bonne blague du jour
c'est Apple qui
Apple a un grand coeur
quand même faut le savoir
Steve Jobs est quelqu'un
qui aime son prochain
et donc il a décidé
d'envoyer des iPods
aux 33 mineurs
qui viennent de sortir
de leur trou
c'est des iPads
non ?
moi j'ai lu iPod
j'ai pas lu iPod
j'ai lu iPod
ce qui est assez dégueulasse
parce qu'il aurait pu
envoyer les appareils
pendant qu'ils étaient
au fond du trou
mais oui mais il a peut-être
simplement prévu
qu'ils allaient retourner
bientôt
il faut qu'ils s'occupent
pendant qu'ils creusent
exactement
comme Papy Bernard
la prochaine fois
comme ça ils pourront appeler
ils pourront écouter
le podcast de l'apéro
dans leur mine
pendant qu'ils creusent
et d'ailleurs
ils pourront faire un tube
qui s'intitulera
creuse creuse creuse
parce que si
ils étaient morts
ça aurait servi à rien
tu vois
bah oui
les mecs ils vont peut-être
mourir quoi
mais ils iront récupérer
les iPod
ouais
je suis pas certain
un kilomètre sous terre
les mecs à mon avis
ils les laissent là quoi
enfin bref
ça coûte cher un iPod
mais quand même quoi
vous voulez une news
Marc Dorcel ou pas ?
ah
bien sûr
et la minuta
Marc Dorcel
pour toi
Paquette
Marc Dorcel
j'adore ce poney
merci Michael Geek
je ne m'en séparerai pas
il va être avec nous
pour des podcasts
et des podcasts
une saison entière
ça va être sympa
je pense que tu vas craquer
d'ici trois numéros
tout ça pour dire
que Free News
a lancé une info
sur lequel Dorcel 3D
non ne meurs pas
l'ordre de ton père
la news n'est pas finie
Dorcel 3D
le service de vidéo
pour adultes
en 3D
sortira très bientôt
sur
chez Free
et pourrait coûter
30 euros par mois
ce qui est quand même
assez rush
pour un service de boule
c'est quand même
le prix d'un amendement internet
alors attention
Dorcel Productions
les a appelés
il leur a dit
non non non
vous vous trompez
on ne connait pas encore
le prix
et de toute façon
ces 30 euros
incluront
l'intégralité du catalogue
2D
donc une bonne nouvelle
pour tous ceux
qui aiment se branler
devant leur télé
ah bah c'est une bonne nouvelle
pour leur ton
j'avais rien dit
je n'avais rien
je m'attendais à ça
en même temps
il n'a plus de télé
par contre il a un iPod
un iPhone
et des bonnes cuvettes de choc
bon ça va
et une grosse bite
ouais oh
ouais sur ce
je laisse encore
la parole à leur ton père
pour sa rubrique
oh
ah c'est la rubrique
de leur ton père
et oui
avec un nouveau jingle
alors
mais paraît-il
oh alors on écoute ça
tout de suite
c'est la rubrique
de leur ton père
ce soir
en exclusivité totale
sur l'apéro du Capitaine Webb
la rubrique
de leur ton père
c'est la rubrique
je vous présente ce soir
sa rubrique
c'est la rubrique
de leur ton père
tout de la nuit
pour m'y adormir
avec MTP
de leur réveillant
de leur ton père
oh yeah
à toi
il y a du travail
sur le jingle
ça se sent quoi
ça c'est difficile
après de faire
une bonne rubrique
après un tel jingle
à ta gloire
d'ailleurs en ce moment
c'est pas faux
j'ai de la touche
je prendrais bien
un petit Vococx
ne me remercie pas
pour cette maladie
que
Vococx
tout le monde
avant ma rubrique
Vococx
ah ça va mieux
je vais pouvoir faire
ma rubrique
je mets des X partout
oui
recède-toi Vococx
parce que oui
chers amis
chers auditeurs
cette rubrique
ce soir
vous est spécialement dédiée
oh t'es relouvant
nous allons
parler ensemble
d'un sujet
que je pourrais qualifier
de élite
oh la vache
et oui
nous n'allons pas parler
de la neutralité du net
non
nous ne parlerons
pas non plus d'adopie
non
encore moins de la QPC
et encore moins des droits de l'homme
ces sujets ne sont pas
assez importants
non bien sûr que non
je vais sortir mon iPad
et me préparer pour ça
non c'est pas le iPad
qu'il faut sortir
c'est les coussins
et il faut faire chauffer
les bouillottes
ranger les somnifères
par ces temps de grand froid
votre ami LTP
vous a préparé un sujet
comme vous les aimez
les simulateurs de pouce pièce
et oui
il me semble en avoir glissé
quelques mots
lors d'un précédent podcast
mais il m'a semblé
indispensable ce soir
d'y consacrer
une rubrique entière
je crois que je suis en train de rentrer
en dépréciation
il fallait au moins ça
et oui
parce que
le pouce pièce
c'est important
mais oui parce que
putain mais qu'est-ce que c'est
qu'un pouce pièce
ah Manox
excellente question
qu'est-ce que c'est que
le pouce pièce
alors en anglais
on parle de
coin pusher
de coin
coin
coin je pense
coin pusher
alors vous savez
tout ce que c'est
que ce genre de machine
pour peu que vous alliez
par exemple
à la foire du trône
ou dans d'autres fêtes foraines
alors
le coin pusher
la vraie machine
dans la vie
c'est une sorte
de grande boîte
qui est composée
d'un plateau
qui est protégé
par une vitre
et sur ce plateau
il y a beaucoup
beaucoup de pièces
et souvent
quand on regarde ça
on voit que les pièces
sont au bord
oui elles vont tomber
elles vont tomber
on en est persuadé
il suffit d'une toute
petite piche nette
et tout va tomber
et elles vont tomber
dans la popoche
et malheureusement non
et souvent non
alors pour les faire tomber
comment qu'on fait
dans la vie
à la foire du trône
on file des coups de pompe
dans la machine
non non non
en vérifiant que le forain
n'est pas trop à côté
ah non mais attends
attends
sinon ça existe
cette connerie
mais bien sûr
attends t'es jamais
à la foire du trône
ah si si
c'est pas ce que je disais
alors
on met les pièces
dans la fente
elles tombent
derrière les pièces
déjà présentes
il y a un petit truc
qui pousse
et normalement
on se dit
ça y est
toutes les pièces
vont tomber
je vais devenir riche
un peu comme au casino
et généralement
ça tombe jamais
Captain Web
tu es comme moi
tu y as souvent été
tu as mis ta pièce dedans
non moi je suis plutôt
le truc avec les pinces
tu vois
alors si vous n'aimez pas
les fêtes foraines
heureusement
il y a une solution pour vous
c'est le simulateur
de pouce pièce
ou malheureusement
d'accord
bah parce que
mais c'est quoi le concept
exactement
non c'est la question d'avant
pardon
parce que ça existe vraiment
cette connerie
bon je te vire
je vais faire mes questions
c'est pas extrêmement clair
alors et oui
cette connerie ça existe
alors les seuls jeux potables
que j'ai pu trouver
sont uniquement sur iPhone
non attends
parce que non
mais ça marche relativement bien
sur iPad
quand 10 fois 2
non mais 2 secondes
comme à l'origine c'est moche
au final ça ne change pas
non mais Captain Web
parce que là quand même
c'est vrai que je viens de dire ça
automatiquement
mais je le pense sincèrement
c'est à dire qu'il y a quand même
des gens qui ont conçu
des simulateurs de pouce pièce
et oui
et il n'y en a pas qu'un
et je peux vous dire
que j'ai vu leur ton père
passer beaucoup de temps dessus
et c'est très inquiétant
je vous confirme
effectivement
vous pouvez être inquiet
alors possesseur de PC
de Macintosh
ou de téléphone Android
je suis désolé pour vous
cette rubrique
ne vous concerne pas
parce que
ces fabuleux simulateurs
n'existent que sur iPhone
alors on peut y jouer
évidemment sur iPad
mais c'est la version
zoomée x2
puisqu'elle a été développée
à la base pour iPhone
ouais mais franchement
ça se laisse jouer
je pense que ça va manquer
aux utilisateurs d'Android
ça va manquer
aux utilisateurs
pour les hémorroïdes aussi
alors évidemment
ce sont des applications gratuites
parce que nous sommes quand même
dans un podcast de crevards
donc c'est gratuit
c'est gratuit
putain
et c'est encore trop cher
c'est encore trop cher
alors je vais quand même
vous expliquer
ce que c'est que le concept
alors vous avez compris
le concept
de la cohen machine
à la foire du trône
oui oui
le concept sur iPhone
c'est assez proche
oui parce que c'est quoi le concept
alors le concept
évidemment le jeu est en 3D
il y a une sorte
de petit plateau central
en 3D
sur lequel il y a plein
de pieds-pièces
au fond il y a le poussoir
qui avance et qui recule
et qui n'attend qu'une chose
c'est que tu viennes
déposer une pied-pièce derrière
pour pousser les pièces
qui sont devant
et faire tomber
les pieds-pièces
dans le précipice
qui se tient devant
et hop
ça rentre dans ta tirelire
parce que l'heure de ton père
moi je me rappelle bien
de ce jeu à la foire foraine
et foire du trône
tout le bazar
en fait il n'y a pas
que des pieds-pièces
c'est aussi des petits jetons
des petits bonus
des petits cadeaux
des montres
des trucs comme ça
et ben là c'est un peu pareil
en Angleterre
ils sont fans de ça
en France aussi
je me demandais
en France
t'en as que
dans les trucs un peu spécialisés
au Japon
il y a des machines
qui s'appellent les Bachenko
je me montre
c'est pas à peu près
le même principe
peut-être
mais avant je sais
que t'en avais plein
à pigaler en verre
de ce truc là
on me dit faux
donc j'ai dû me tromper
alors vous avez compris
quels étaient les deux piliers
de ce jeu sur iPhone
des jeux qui existent
parce qu'ils sont quand même
assez proches les uns des autres
le but évidemment
vous avez beaucoup plus de chances
de perdre toutes vos pièces
que d'en gagner
pourquoi ?
parce que devant
vous avez le précipice principal
où il faut faire tomber
les pieds-pièces
pour gagner des jetons
mais des deux côtés du plateau
vous avez deux autres précipices
où si les pieds-pièces tombent
et ben vous les perdez
et évidemment
elles tombent très souvent
de ce côté là
ouais il y a aussi un truc
c'est que
souvent on a l'impression
que la pièce
que toutes les pièces
vont tomber
mais en fait
c'est tellement lourd
il y a tellement de poids
à l'avant
qu'il faut finalement
attendre beaucoup de temps
avant que
là tu sous-entends
que le moteur physique
gère ça correctement
tu t'avances un peu
c'est vrai
d'accord
alors comment on fait
pour gagner ou récupérer
des pieds-pièces ?
on file des coups de pompe
alors on peut pas filer
des coups de pompe
dans son iPhone
c'est une mauvaise solution
alors j'ai essayé
de remuer l'iPad à mort
pour voir si ça change
non ça marche pas
et ça marche pas
c'est triste
alors si on achète
des vraies pièces
enfin on dépense
du vrai argent
pour acheter du faux argent
et pour continuer
à jouer à ça
c'est la première manière
de rémunérer
ce type de jeu là
soit on arrête de jouer
j'ai eu un bonus
ouais mais c'est gentil
soit on arrête de jouer
et quand on quitte
l'application
quand on n'y re-rendre pas
un certain temps
et bien l'absence
vous fait gagner des pièces
avec un plafond évidemment
d'ailleurs ce qui me fait
ce qui vous me fait dire
qu'il y a un bug
dans la plupart de ces jeux là
si vous sortez de l'application
vous changez l'horaire
dans les réglages de l'iPhone
vous revenez
hop vous avez tout de suite
les pièces sans attendre
c'est bug de chiottes
j'imagine que t'as essayé
ah bah évidemment
c'est pourri là
tes jeux là
ah bah oui c'est pourri
sinon j'en parlerai pas
je crois que les bonbons
à l'aïbo en fait
sont un peu périmés
je vais les garder pour les gosses
alors deuxième fondamental
de ce type de jeu
c'est qu'évidemment
c'est des jeux sans fin
il n'y a pas vraiment d'objectif
bah non
oui alors sans fin
c'est exactement le terme
parce que j'ai essayé quand même
les jeux que tu m'as installé
sur mon iPad
merci
le jeu qui ne s'arrête jamais
et ça ne s'arrête jamais
jamais
il n'y a pas de but
il n'y a pas de
tu gagnes plus de pièces
que tu peux en mettre
dans la machine quoi
non tu en perds
tu en perds plus
que tu n'en gagnes
sauf quand tu atteins
un certain niveau
au bout de 3 tours
j'allais laisser tomber
alors pour éviter justement
que les joueurs laissent tomber
chaque développeur de jeu
a développé une technique
pour attirer l'attention
du joueur
et comment on fait
les femmes à poils
c'est l'obtention de bonus
collection d'objets
pour un peu stimuler
stimuler la personne
on stimule
et aussi
au delà
des pièces
que vous pouvez acheter
sur le compte
il a gagné
ouais
moi je vois
Captain Web jouer
et franchement
ça a l'air passionnant
je ne peux pas dire quoi
je vous avais dit
que c'était une rubrique
passionnante
quand on voit Captain Web
de toute façon
c'est toujours très passionnant
j'ai perdu des pièces
sur le côté
alors son père
continue
c'est dégueulasse
alors il faut savoir aussi
qu'il y a de la pub
sur ces jeux là
c'est la deuxième manière
pour ces gens là
de se rémunérer
mais alors
parce qu'il existe
plusieurs types de jeux
exactement Manox
tu as raison
il existe plusieurs jeux
de ce type
et oui
il y en a trois
j'en ai trouvé trois
il y a
Coindoser
qui est le premier
semble-t-il
Coindoser
ensuite il y a
Quenpush Frenzy
attends
un rapport avec
Pinsa Frenzy
etc
ouais
un peu de ça
et enfin
ça c'est le concurrent
de Coindoser
et il y a enfin
une sorte d'outsider
qui est Dungeon & Queen
oh là là
et pour vous
chers auditeurs
pour être bien sûr
que vous fassiez
bien chier
pendant ma rubrique
on va passer en revue
ces trois jeux
attends tu nous as testé ?
mais oui
c'était pour vous
les amis
on a de la chance
j'ai passé des heures
et des heures
aux toilettes
mais grâce à l'ordre
de ton père
je peux savoir
quel type de
Coindpush
utiliser
et oui
alors
raconte nous du premier
on t'écoute
je vais être un petit peu
plus rapide
et ensuite
je passerai la main
à notre ami
Coindpush
d'abord
3D correct
sans plus
mais efficace
point fort
c'est celui-là
ou c'est
non non pas du tout
le gros point fort
il y a un point fort
quand même
c'est déjà pas mal
il y a un point fort
c'est le moteur
c'est que ça plante
non non pas du tout
c'est le moteur physique
qui est vraiment
il gère bien
les pieds-pièces
il y a beaucoup
de pieds-pièces
à l'écran
alors les premières versions
du jeu
c'était particulièrement
lent à côté de ça
à cause de ça
mais depuis
ils ont corrigé
le problème
donc depuis
moi j'avais vu
jouer à ça
c'était un peu lent
ça va mieux maintenant
ça va mieux
alors évidemment
il y a plein de bonus
et plus vous faites
tomber des pieds-pièces
plus vous avez
de nouveaux bonus
et les nouveaux bonus
vous donnent des fonctionnalités
supplémentaires
alors des trucs rigolos
vous avez la douche
de pièces
les murs qui bloquent
les précipices sur le côté
pour pas perdre de pieds-pièces
il y a la pièce géante
qui quand elle tombe
fait virevolter
toutes les pièces
c'est vraiment la fin
quelle aventure
alors évidemment
au bout d'un moment
on s'emmerde sévèrement
donc le développeur
dis-moi combien de temps
tu as mis avant de t'emmerder sévèrement
une heure et demie
on en reparlera plus tard
plusieurs semaines
tu as massacré ta cuvette
tu as massacré tes chiottes
la plomberie du 12ème est morte
elle a défoncé la faïence
grâce à Colpacheur
Colpacheur vous fait pousser la faïence
je ne te fiche pas les états des égouts
laissez-le parler
vas-y Lord
rassurez-vous
parce que tu as enfin installé
ta recharge
une prise électrique
pour recharger ton iPhone aux toilettes
pour laisser finir ton père
vas-y Lord
alors ils ont sorti
ils ont mis à jour leur logiciel
pour collectionner toujours plus d'objets
toujours plus de bonus
dans la dernière version
ils ont ajouté
une sorte de système de niveau
c'est-à-dire que plus tu fais tomber de pied pièce
plus ton niveau monte
alors par exemple je suis level 10
en ce moment
et c'est quoi le maxi ?
je ne sais pas
je suis à level 10
d'accord
tu ne sais pas quel level est le maxi
je pense que c'est sans fin
c'est sans fin
sans fin
une question de ton père
est-ce qu'on peut jouer en réseau à ça ?
non
d'accord
alors
chez l'éditeur
de ces fabuleuses pied pièces
ils ont sorti
des nouvelles versions
non
ils ont sorti
Halloween Dozer
alors c'est du
c'est une blague
tu peux gagner une citrouille
c'est du Ruskin
et alors le pire
il est sorti il y a peu de temps
là j'ai flippé ma race
ça s'appelle
Cookie Dozer
quoi ?
Cookie ?
oui
ça c'est le même jeu
mais avec des gâteaux
d'accord
bien sûr
putain plus le temps
qu'ils sont dans la machine
ils sont périmés
et là j'avoue
c'est vraiment moche
c'est immonde
alors le deuxième
on va accélérer
Quenpoche Frenzy
c'est celui que tu as
sous les yeux capitaine
il est bien
moi j'aime bien
écoute
c'est le plus joli
côté graphique
côté plus d'IT
par contre le moteur physique
est à chier
si tu veux
les pièces font de l'aqua
son point fort en lui
c'est la physique
c'est l'esthétique
les pièces font une sorte
d'aqua planning
et j'ai même vu
j'ai même vu des pièces
reculer en arrière
et ça c'est pas cool
il y a certains bonus
qui sont vraiment débiles
il est très copié
alors ton père a pleuré
en perdant Coin Dozer
il est assez copié
sur le premier
Coin Dozer
il y a des bonus
qui sont tellement cons
c'est-à-dire qu'ils t'envoient
des pied pièces vainqueurs
des grosses pied pièces
et hop
elles vont directement
dans le précipice
à la con
parce qu'elles glissent
sur la totalité des pièces
comme dans la vraie vie
donc je passe
alors ton père
as-tu déjà essayé
ces machines à la foire du trône
oui oui
moi aussi
et enfin j'ai gardé
où je vais avoir
les deux grosses boîtes
j'ai gardé le dernier
le troisième jeu
pour la fin
alors là je pense
que les auditeurs
sont en train de saigner
par les oreilles
tellement ils en peuvent
non ils sont tous partis
non il revient
il y en a qui reviennent
il revient à ce que la roue
il est quoi quoi
le dernier
j'irai jusqu'au bout
de cette rubrique de merde
Dungeon & Coins
c'est Dungeon & Coins
alors c'est le plus original
c'est pas le plus joli
c'est la combinaison
donc d'un pouce pièce
ce dont je viens de vous expliquer
et d'une machine à sous
ah
d'accord
parce que si les pièces devant
tombent à un certain endroit
vous déclenchez la machine à sous
ah
bah évidemment
et parfois
alors on gagne plein de bonus
à la machine à sous
c'est de merde
parfois on gagne une petite épée
qui permet de taper
un petit personnage
qui est au fond du jeu
et
quand on tape
plusieurs fois
le petit personnage
on a le big boss
qui arrive
et quand on s'est fait
plusieurs fois le big boss
d'affilée
on a droit à un gros cadeau
oh
ça donne envie
carrément
donc ça c'était son point fort
c'est son point fort
mais il est assez rigolo ce jeu
parce qu'on manque jamais de pièces
et puis
il y a des pièces
enfin on gagne plein de bonus
il y a des gros cadeaux
qui font tout l'écran
les pièces giclent dans tous les sens
c'est très amusant
LTP
est-ce que dans ce jeu
le moteur physique est bien ?
pour moi c'est important
il est moyen
mais l'intérêt de ce jeu
n'est pas là
pour l'instant
la façon dont tu as décrit
les trois jeux
je pense que je serais plus attiré
pour jouer par le premier
le dernier
celui auquel je joue
est pas mal ma foi
la question c'est la vraie question
c'est y a-t-il des techniques
pour gagner ?
ah ouais
oui il y a des techniques
pour gagner
parce que tu as élaboré
du haut de ton trône
des techniques
bon toi roi des toilettes
déjà il faut beaucoup de temps
il faut avoir rien à foutre
un bon défense faillance
et puis sinon non
il faut jouer
on vient d'avoir l'insectibot
from the distant future
je ne l'ai pas eu celui-là
à mon avis
Windowser
c'est le plus facile
et c'est aussi
pour les techniciens
du pouce pièce
et Dungeon & Coins
c'est le plus fun
par contre
je vous déconseille
coin poche frenzy
malgré ses graphismes
attirants
d'accord
voilà
un cache misère
je crois que je viens
de réussir
l'une de mes pires rubriques
et des plus courtes
je trouvais que c'était
une des meilleures
j'avais l'avis
beaucoup aimé moi
mais je pensais
quand j'ai préparé
ce sujet-là
je me suis dit
c'est un challenge
vais-je réussir
à tenir sur les simulateurs
de pouce pièce
et bien tu as réussi
quand ton père
avec Brio d'ailleurs
du podcast de Pointe-Coucheur
voilà
donc chers auditeurs
si l'un d'entre vous
a véritablement signé
des oreilles
je suis prêt
à lui rembourser
sa consultation
chez L'Otorino
ça y est c'est déjà fini
et voilà
t'as même pas une deuxième
sous rubrique
on va faire un podcast
d'une heure dix
cette fois
on a dit
pas du cours aujourd'hui
ah bon on avait dit ça
faut pas abuser
des bonnes choses
voilà
moi je vais continuer à jouer
donc c'est l'heure
de ma rubrique
et oui
c'est l'heure
de la rubrique culture
tu vas arrêter de fumer
ouais
la rubrique culture
avec un nouveau jingle
qui n'est pas du tout terminé
parce que je n'ai pas eu le temps
de mettre en place
les voix de Manox
mais ce n'est pas grave
il y a la musique
qui est déjà là
oui pardon
une toute petite précision
quand même
pour terminer ma rubrique
vous pouvez trouver
ces trois jeux facilement
sur l'App Store
sur iPhone
en tapant le nom
en tapant jeu de merde
et en cherchant
classant dans le sens
des notes les plus mauvaises
en cherchant un brice faïence
voilà
en brice faïence
et donc vous tapez
le nom des trois jeux
vous les trouverez sans difficulté
et ils sont gratuits
waouh
merci leur ton paix
encore une chance
rubrique culture
culture
la culture
bye quakos
merci Manox
le jingle n'est pas fini
c'est ça
il a posé les voix
j'ai pas eu le temps
de mixer quand même
mais bon
c'est déjà pas mal
pour la semaine prochaine
allons nous parler ce soir
cher Quakos
écoute
dans l'ambriculture
je vais laisser
à mes followers
de twitter
à Quakos bien sûr
le choix
de
comment dire
de l'attituler
est-ce que j'allais faire
une rubrique cinéma
une rubrique musique
ou une rubrique
MAO
et il a été voté
avec une forte tendance
quand même
aux alentours de 80%
MAO
oh ah bon
en effet j'en avais pas encore fait
alors c'est peut-être pour ça
j'en sais rien
alors le MAO
c'est le massage
assisté par ordinateur
exactement
et le BAO ça existe
c'est quoi le BAO
vas-y rappelons
je sais pas
la branlette assisté par ordinateur
on en a parlé tout à l'heure
c'est toi qui le dis
ça existe
sur livejasmin.com
donc on va parler
donc MAO bien sûr
musique assistée par ordinateur
et bien sûr
pour cette première rubrique MAO
et ben je vais vous expliquer
comment John Sacriano
fait pour composer
ses charmantes musiques
qu'est-ce qu'il utilise
comment
et puis
on va un petit peu discuter de tout ça
vous allez me poser des questions
parce que bien sûr
ici personne ne connait rien au MAO
bah non
moi je lui connais un petit peu
est-ce qu'il faut utiliser
un mec de merde pour ça
ah ah ah ah
c'est toujours mieux
d'utiliser un mec pour ça
mais enfin bon
moi la question que je vais poser
c'est est-ce que
John Sacriano utilise
une Gibson SG
exactement
ah ah
j'avais entendu
il a aussi une Ibanaise
mais
ah oui
c'est autre chose encore
donc on va partir
sur une base très simple
parce que la MAO
il y a énormément de choses à dire
je ne veux pas faire un cours
complet sur les techniques
de prise de son
tout ça
je vais plutôt expliquer
quand on a une guitare
un PC et une carte son
comment on fait pour enregistrer
c'est mieux de savoir jouer de la guitare
ou c'est pas nécessaire
c'est pas toujours nécessaire
en tout cas
Kurt Cobain a réussi à faire
une belle carrière
avec 4 accords
ce qui est pas mal
et sans faire de MAO
il sera heureux de le savoir
de son cimetière
ouais mais je crois qu'il le savait déjà
c'est pas un souci
donc là je vais vous faire
une petite base classique
basse, guitare, batterie
voire clavier si vous voulez
essentiel aussi
quand vous n'avez pas
beaucoup d'instruments
c'est quand même le clavier MIDI
bien sûr
pour pouvoir reproduire
tous les autres instruments
et je vais vous dire comment
d'accord
alors comment qu'on fait
comment John Cestriano fait plutôt
pour enregistrer ses compos
et bah c'est simple
première étape
à votre avis c'est quoi ?
bah
il va chercher des samples
sur la dégueulasse
sur internet
même pas
non non bah écoute
la première étape
c'est déjà d'avoir un logiciel
d'enregistrement bien sûr
sur PC ou sur Mac ?
enregistrement musical
PC ou Mac
d'accord
il y a un logiciel qui est gratuit
sur PC et Mac
c'est Audacity
Audacity ou oui
c'est ce que j'ai utilisé
pour couper les
je ne conseille pas spécialement
Audacity pour faire du mixage
après mais bon
non non mais pour un truc gratuit
je parle
oui pour un truc gratuit
malheureusement
tous les logiciels
dont je veux vous parler
aujourd'hui
sont des logiciels payants
en fait
parce que c'est un peu difficile
de faire de la musique
que tout ce qui soit
il me semble qu'il y a des versions
qui se retrouvent sur Pirate Bay
limité
parce que là on parle
de MO professionnel
attention
bien sûr
il existe des versions d'essai
sur quasiment
tous les logiciels
dont je veux vous parler
d'accord
donc logiciel d'enregistrement
on peut en citer quelques-uns
John utilise ProTool
bien sûr
of course
l'outil des pros
est-ce qu'il existe sur PC non ?
il existe sur PC
d'accord
je l'ai jamais utilisé sur PC
si tu veux
je n'ai pas osé
parce que faire tourner ProTool
sur PC
il faut avoir une sacrée bécane
je pense
mais bon
je voudrais toujours
tout à faire
cher qu'un Macintosh
sur PC vous en trouvez un
qui est pas mal
qui s'appelle Nuendo
qui est de Steinberg
de mémoire
il y a le Cubase
que tout le monde connait
bien sûr
il y a Logic Audio
il y a Digital Performer
qui est pas mal aussi
bon il y en a d'autres
je vais passer un petit peu
pour la différence
en fait entre ces produits
ça ne sera pas au niveau
de la qualité sonore forcément
ça dépend plus
de la carte son
que vous utilisez
ça sera plus au niveau
de l'ergonomie
et l'utilisage
que vous voulez en faire
ProTools
c'est beaucoup plus
designé pour du mixage
studio en effet
ou alors tout ce qui est
post-production vidéo
si vous voulez faire
beaucoup de MIDI
Cubase est très bien
pour ça
il est assez simple
mais je vous conseille
Cubase
ensuite
une fois qu'on a
notre petit logiciel
notre petit PC
notre petite carte son
comment qu'on fait ?
première étape
c'est simple
on prend sa gragratte
dans la main
et puis on charge un riff
tout simplement
et si tu ne sais pas
faire de les guitares
est-ce que
si je peux faire des guitares
par exemple
je peux essayer
de choper des samples
ou des trucs comme ça
tu peux essayer
de choper des samples
il y a des loops
de guitare
je pense que sur
e-stock audio
et tout ça
tu dois en avoir
d'accord
après bon
tu vas les payer
ou sinon tu auras
e-stock audio
d'accord
toutes les 10 secondes dessus
ce qui n'est pas forcément facile
quoi ?
oui même s'il y a
des techniques spéciales
je les expliquerai peut-être
plus tard
comment enlever
un e-stock audio
ou sinon tu les achètes
tu vas avoir des problèmes
non du tout
du tout
donc de manière générale
de toute façon
c'est plutôt pour des musiciens
c'est à dire des gens qui savent
en tout cas gratouiller
là je parle de guitare bien sûr
ça peut être du clavier ou autre
on peut faire de la musique électronique
aussi avec ça j'imagine
euh oui
enfin Pro Tools
c'est pas vraiment
le logiciel le plus adapté
pour la musique électronique
c'est vraiment pour faire
des compositions musicales
pour en parler
traditionnelles
ouais ouais
plutôt
avec des vrais instruments
enfin pas
pas qu'il y ait des vrais instruments
parce que justement
je vais vous expliquer
la batterie
c'est pas toujours facile
à avoir chez soi
mais il y a des moyens
de le faire avec un clavier midi
donc on trouve
notre petit riff
on trouve ça sympa
c'est super
qu'est-ce qu'on fait
deuxième étape
rape me
toi aussi tu vas avoir des problèmes
deuxième étape
et bah tout simplement
on enregistre le tempo
c'est tout con à dire
mais c'est vrai
et ça va être très intéressant
après au niveau
de la partie midi
oui
là ton père
on me précise
sur le chat
qu'il existe
un logiciel
comme Pro Tools
en open source
qui s'appelle
Ardour
A-R-D-O-U-R
voilà
et c'est super hard
parce que c'est uniquement
en mode texte
écoute je le testerai
mais étant un habitué
de Pro Tools
depuis 8 ou 9 ans
maintenant
je pense quand même
que ça doit pas être
le même niveau
mais j'essaierai
j'essaierai volontiers
sans problème
donc on a mis notre tempo
il faut absolument
mettre sa timeline
au tempo bien sûr
pourquoi ?
parce qu'après
on va pouvoir
caser des instruments
midi dessus
très intéressant
le midi
lors ton père
tu sais ce que c'est ?
oui
vas-y explique nous
c'est un fichier
qui
c'est de description
et qui donne
le code des notes
et des hauteurs de ton
et qui l'associe
avec un
sample
non non c'est après 11h
c'est à peu près ça ?
c'est à peu près ça
non c'est pas mal
tout à fait
tu peux gérer
la vélocité
plutôt que la hauteur de ton
comme tu le dis
n'est-ce pas ?
comment il s'appelle ?
non non non
c'est très bien
j'ai eu un nouveau bonus
sur mon coin de foucher
ah bon là ton père
waouh
et
donc
où c'est que j'en étais
j'en sais plus
oui
ce qu'il faut faire
donc on se met
un petit tempo derrière
qui fait un petit métronome
qui fait
on joue notre partie
on enregistre notre partie guitare
bien sûr
en premier temps
t'as besoin de s'emmerder
avec tous les effets
dès le départ
il faut juste qu'on ait
une espèce de
pardon
c'est bon ça va ?
une espèce de piste témoin
juste pour pouvoir
plaquer d'abord
tous les autres instruments
la guitare en fait
ça s'enregistre
à la fin
et oui
toujours
ensuite une fois qu'on a
notre piste guitare témoin
le plus important
ce que fait John Satriano
en tout cas
c'est de placer
la batterie
bah oui
et pourquoi la batterie ?
je te le demande
Manox
pour avoir le rythme
bravo
non t'as été fort
non exactement
pour avoir le rythme
on va pouvoir placer
des breaks
ce qu'on appelle
des breaks batteries
des breaks
des fillings en anglais
plein d'autres termes
et puis surtout
on va pouvoir après
bien caser
et bien métronomer
tous les autres instruments
parce qu'après
on met la basse
après on va mettre la basse
alors déjà je parle de la batterie
comment est-ce qu'on fait
de la batterie
quand on n'a pas de batterie
chez soi
ah oui merde
et oui
mais on a son petit clavier MIDI
et grâce à son petit clavier MIDI
comment qu'on fait ?
et bien
on utilise un petit logiciel
qui s'appelle ?
il en existe plusieurs
alors je vais en citer plusieurs
qui sont tous payants
bien sûr je vous le rappelle
il y a
chez Toontrack
Toontrack
T2O-N-T-R-A-C-K
.com
vous trouvez
deux logiciels de ce type-là
il y en a un
qui s'appelle
EZDrummer
qui est assez simple
d'essai
alors de mémoire
il est aux alentours
de 100€
quand même
vous me direz
et il y a son grand frère
qui permet beaucoup plus de
de
comment dire
il y a beaucoup plus d'options
au niveau du placement de micro
et tout ça
sur ta batterie
qui s'appelle
Superior Drummer
qui est un petit peu meilleur
la différence entre ces produits-là
vous pouvez choisir un kit
de
cymbale
tom
grosse caisse
caisse claire
la différence donc
entre les deux
je le disais
c'est que sur le
Superior Drummer
vous pouvez choisir même
le type de pièce
dans lequel est enregistrée
votre batterie
excellent
éloigner les micros
ou non
c'est à dire avoir
beaucoup plus de pêche
beaucoup plus de reverb
ou autre
c'est visuel tout ça
à l'écran
c'est visuel à l'écran
tu as une petite fenêtre
qui s'allume
qui s'ouvre
pardon
et donc c'est sous forme
de plugin
sur ces programmes
type Cubase
donc ça s'ouvre
par dessus
votre Cubase
et vous avez donc
la photo de votre batterie
qui s'affiche
énorme
et là
alors le mieux
dans ces cas-là
c'est d'utiliser
un contrôleur MIDI
qu'est-ce qu'un contrôleur MIDI
je vous le demande
une question juste avant ça
est-ce qu'il simule
les batteries déjà existantes
il peut simuler
tout à fait
tu as des kits Yamaha
des kits
plein de kits
t'as même des kits
ils te vendent
après ça se rachète
des kits en fonction
si tu es un admirateur
du batteur de Dream Theater
tu peux acheter son kit
ah putain
c'est pas mal
et tout ça doit coûter
très cher non
tu parlais des MIDI
les kits
je crois que c'est quasiment
le prix du programme
quand tu rachètes un kit
énorme à la Dream Theater
et le prix du programme
par curiosité
Isette Drummer de mémoire
je te dis
il était à 100€
son grand frère
il est à 200€
il me semble
le supérieur drummer
est-ce que Pro Tools
il me semble qu'il coûte
un peu plus cher
Pro Tools
alors Pro Tools
il y a 3 versions de Pro Tools
c'est pas
il y a la version classique
la version pour les hommes
que j'ai ici
niveau licence
Pro Tools LE
qui moi m'a été
gentiment fournie
avec ma carte son
qui me coûtait déjà 1000€
ils sont sympas chez Pro Tools
t'as vu
ils sont cools
ils sont gentils
mais après t'as d'autres versions
qui coûtent
bah ça va jusqu'à
oh moi j'ai vu
dans des studios d'enregistrement
des stations
t'as des stations Pro Tools
avec la table de mixage
qui va bien avec
ouais t'as du hardware avec aussi
t'as du hardware
et t'es dans les 45 000€
à peu près
au bas mot
où c'est que j'en étais
j'en sais plus
donc oui je disais
contrôleur MIDI
c'est ce qu'il y a de mieux
pour lancer la batterie
pourquoi ?
parce que sinon tu peux le faire sans
tu peux le faire à la main
tu vas mettre tes notes MIDI
à la souris
sur ta piste MIDI
t'es pas arrivé au bout
et puis c'est un petit peu moins
t'as un petit peu moins de feeling
c'est un peu moins user friendly
qu'est-ce qu'un contrôleur MIDI ?
je vous le demande
c'est un contrôleur
pour savoir
c'est l'heure de bouffer ?
et bah c'est ce type de produit
je vous connectais ça
en USB
alors bon
celui-là il est pas fait
pour ceux qui écoutent le podcast
à quoi ça ressemble
je vais donner la référence
ne t'inquiète pas
attends
c'est quoi ?
visuellement ?
visuellement
c'est une espèce de gros boîtier
avec plein de pads dessus
à chaque pad
sera attribué un son MIDI
que tu peux toi-même configurer
donc tu configures
pour tel pad
le kick
la caisse claire
les cymbales
et tout ça
et donc tu peux jouer en direct
et après voilà
tu joues en direct
en tapant sur tes petits
d'accord
j'imagine que tu peux le faire
sur les claviers aussi
de l'ordinateur
tu peux le faire
alors c'est un peu plus compliqué
ces programmes-là
type Pro Tools et tout
ne permettent pas de le faire
d'accord d'accord
il faut ça en plus quoi
ouais c'est carrément mieux
en tout cas
ensuite une fois qu'on a
alors moi je vais donner
une référence qui n'est pas très chère
c'est les fameux Korg
donc j'en ai un
c'est pas celui qui est spécialisé
pour la batterie
mais j'ai réussi à configurer
celui-là pour faire quand même
de la batterie dessus
les Korg nano series
ça s'appelle
vous tapez ça sur Google
vous tomberez sur le site
il y en a un qui s'appelle
le Nano Pad
qui est un blog de pad
fait exprès
pour faire du kit Drem
du kit Graham
alors sachez que
l'apéro du capitaine
est fait
notamment avec
ce magnifique instrument
les jingles sont gérés avec
exact
est-ce que c'est l'utilisation première
pour ce genre de truc
ou
ce qu'on a là
non non non
celui-là c'est le
nano control
qui est plutôt fait justement
pour balancer des jingles
pouvoir mixer tout ça
c'est même plutôt fait à la base
pour des mecs qui veulent faire du
pas du DJ si tu veux
mais balancer des samples
pouvoir
pouvoir mixer des samples
en direct et tout ça
mais le Nano Pad
donc marche très bien
et il a hauteur
il faut compter
je crois 50 euros
il me semble
soir et saucisses
avec un ton père
et Captain Web
alors qu'est-ce que ça donne
ça donne des samples
batterie sympa
alors moi
c'est pas ceux que j'utilise le plus
les Z drummer
les Toontrack
moi celui que j'aime bien utiliser
il y en a deux
il y en a un qui s'appelle
Addictive Drems
qui est très bon
il faut bien le régler
pour avoir une bonne
patate
mais sinon si vous voulez faire
du jazz
du bon vieux rock
ou du bon vieux blues
il y a des kits batterie
de base
qui sont assez sympas
pour ça
il y en a un autre
que j'utilise
et que je préfère largement
quand il faut du bon vieux son
metal
ou du bon vieux son
hard rock
il s'appelle
FXpension
BDF2
on l'a pas acheté
non par barre
FXpension
c'est la marque
si tu veux
BDF
BFD
pardon
ça doit être pour
Big Fat Drums
il me semble
et lui
il a un bon kit
de base
batterie
je vais vous faire
une petite démo
écouter un peu
ce que ça peut donner
quand on fait
un kit
via ce logiciel
ça donne ça
à peu près
attends
quel bouton on sait
je m'en rappelle plus
au dessus là
non c'est pas ça
non
et voilà
Epic Fail
mais attendez
le prochain groupe
en concert
tu pourrais faire
un bon nom de groupe
de groupe qui merde
tout le temps
au moins t'es prévenu
quand t'achètes tes billets
ça doit être ça alors
c'est pas mal
c'est un putain de son quand même
il y a un putain de son
alors l'avantage
maintenant
par rapport aux anciens programmes
que j'utilisais au tout début
quand je commençais un peu le don
c'est qu'ils gèrent automatiquement
des vélocités autonomes
c'est à dire que
avant
quand tu utilisais une caisse claire
et que t'appuyais sur la caisse claire
il y avait toujours le même son
maintenant
ils ont plusieurs types de samples
pour la même caisse claire
qui n'est pas frappé de la même façon
et qui donne un côté
beaucoup plus naturel
ah oui c'est ça
ça module en fait
ça module automatiquement
alors tu fais ça comment ?
tu fais ça au clavier
en appuyant sur les boutons
de ton module ?
exactement
tu appuies sur tes petits boutons
comme ça
et puis
tu lances le bordel
alors
au début
tu vas faire que de la rythmique basique
après tu vas vite comprendre
comment ça marche
et tu pourras lancer des tomes
et tout
le son qu'on a entendu
c'est quoi ça ?
c'est un truc de base ?
ça c'est
non
enfin j'ai rajouté un peu de compresseur dessus
mais je vais y venir après
un petit peu sur les effets
une fois qu'on a fait ça
ligne de basse bien sûr
classique
alors
John Soskriando
n'a pas de basse
il y a deux moyens
il y a des éliminateurs de basse
via guitare
c'est à dire tu ajoutes une note à la guitare
et ça te le
pitch
en octave inférieure
pour reproduire le son d'une basse
ou alors par des claviers midi
tu le fais automatiquement
oui l'heure de basse
et en français c'est le choix ?
non non moi j'écoute avec attention
il comprend pas comme moi
mais
le pitch c'est ça
alors le pitch c'est
un logiciel qui te permet
enfin plutôt un plugin
qui te permet de descendre une note
la tonalité d'une note
tu vois
et quand tu le descends de douze tons
c'est donc une octave
comme tu le sais l'heure de ton père
parce que tu as fait quand même
du piano classique
n'est-ce pas ?
et à ce moment là
donc ça te descend
le tone de la basse
est-ce que ça fonctionne bien
quand tu joues de la guitare
et que ça simule la basse ?
moi j'ai jamais été fan
je préfère faire ça directement
au clavier
ou alors
j'ai des banques
en fait
de
samples de notes de basse
jouées
de plusieurs manières
parce que bon
une guitare et une basse
c'est quand même pas le même instrument
non c'est pas le même instrument
mais enfin
la basse
c'est pas non plus
ce qui ressort le plus
en général
quand tu le mixes bien
moi j'ai déjà
mixé
une guitare
en niveau basse
et ça passe nickel
et si tu veux par exemple
faire du slap
genre de truc
un peu funk
est-ce que c'est possible ?
via ta guitare ?
non là il faudra
que tu prennes des samples
je veux dire
via directement
oui oui
alors t'as des logiciels
qui te le permettent
moi j'utilise un truc
un peu de bœuf
pour faire ça
j'en parlerai plus tard
je voulais en venir après
parce qu'il y a aussi
des samples d'orchestration
qui s'appelle
Vienna Symphonic Library
qui sont énormes
qui a 360 gigas
de mémoire
de samples d'orchestre
et il y a un petit pack dedans
qui s'appelle le pack overdrive
qui vous permet de reproduire
tout ce qui est basse
tout ce qui est guitare électrique
et dans ce cas là
la guitare électrique
est reproduite par le clavier
et bien sûr midi
et non par une vraie guitare
et ça sonne plutôt bien
et qui permet de reproduire
donc les basses
et les batteries aussi
au niveau batterie
c'est pas ce qu'il y a de mieux
mais au niveau basse
c'est très très bon
ensuite
une fois qu'on a fait ça
il faut bien sûr
réenregistrer
la guitare
ouais
alors là
où tu veux réveiller tes voisins
tu sors le gros ampli Marshall
le gros ampli pivet
alors ton père s'endorre
j'ai l'impression
pas du tout
il écoute
avec grand attention
et tu montes ça à fond
parce qu'il faut le monter à fond
pour que ça sonne bien
et tu enregistres ça
avec un bon vieux micro
et c'est ça
tu rentres ça dans ta carte
et tu as le truc
le son
ou alors tu branches directement
ta guitare
dans ta carte son
tu le joues en mode clean
c'est à dire sans effet
et après tu rajoutes des effets
et pour ça
John Cetriano
a bien sûr
toute une liste d'effets
il y en a plusieurs
il y en a un qui est très bon
qui s'appelle Guitar Rig
qui marche à peu près
comme les principes
des plugins
de batterie
dont je parlais
avec une petite fenêtre
en VST qui s'ouvre
hop
et tu choisis
tu peux donc choisir
de passer par tel ampli
alors là justement
on reproduit
toutes les marques d'ampli
enfin la plupart en tout cas
avec des effets associés
Fuzz
Phaser
et tout ça
Fender
je ferais tout ça un peu plus
Fender ça c'est une marque
c'est pas un effet
mais tu peux choisir
un ampli Fender
en effet
tu peux choisir
un ampli Marshall
donc tu montes la distorsion
tu montes l'overdrive
et après alors
il faut généralement
bien régler ces trucs là
parce que
sur Guitar Rig
les effets de base
sont pas top top
si tu veux faire du bon vieux
bien lourd
et bien
il vaut mieux régler ça
et tu passes une bonne heure dessus
il y en a d'autres
il y en a un qui s'appelle
Sans Ample
qui est pas mal aussi
et John Cereno
utilise aussi
qui s'appelle AmpliTube
qui est très connu
qui est avec Guitar Rig
le logiciel de compression de guitare
qui permet de reproduire
à peu près tout ce que tu veux
en tout cas pour des
Ah dans le cœur
alors la compression
qu'est-ce que c'est ?
La compression d'une guitare
Plein de questions
mais juste avant
je pense que ça va être super long
j'y connais rien
donc forcément
juste avant ça
est-ce que tu pourrais nous
passer là
on a écouté un peu de batterie
est-ce que t'as de la basse ou pas ?
On était sur la guitare
je sais mais je voulais entendre
la ligne de basse
Non mais par contre
je peux te faire écouter la batterie
ce que ça donne après
avec une guitare
sous Guitar Rig
D'accord
Alors la batterie de tout à l'heure
Ça c'était la batterie seule
maintenant la même batterie
avec la guitare
sous Guitar Rig
ça donne ça
Voilà je veux pas ou passer tout l'extrait
mais
donc déjà tu vois
qu'on peut avoir un son
c'est sympa
alors là c'est pareil
j'ai utilisé Guitar Rig
mais tu peux rajouter
des effets derrière
c'est toujours mieux
je vous ferais peut-être
un petit listing
quand je ferais du temps
parce que ça va être assez long
Il faudrait bien que tu fasses
un article sur le blog
avec tous les liens
que tu as cités
Voilà
je ferais ça
mais un petit listing
de comment bien régler
selon vous voulez
un effet à la Joss Atriani
un effet à la
Keith Richards
t'as jamais pensé
à faire des screencasts
à Mathieu Blanco
c'est très top
parce que pour ce genre
un truc
c'est assez visuel
si on a du mal
à se rendre compte
pour des personnes
comme moi
qui ne gossent strictement rien
ceux qui m'ont demandé
et qui voulaient des détails
je pense qu'ils vont savoir
de quoi je parle
exactement
parce que moi
on vient de m'avertir
que Quakos
allait sortir
aux éditions Captain Web
un livre qui s'intitule
La M.A.O. pour les toccards
je pense que ça ferait
pour les nuls
tu sais le truc correct
M.A.O. for the Miz
bon d'accord
je compris
La M.A.O. pour les poneyes
ok
alors
truc à savoir quand même
absolument
il faut absolument
quand vous allez
donc là on a enregistré
batterie
basse
guitare
bon on peut rajouter du clavier
ça je ne suis pas le professionnel du clavier
donc je ne veux pas non plus
en faire des tonnes
maintenant
ce qu'il faut savoir
c'est surtout
quand vous voulez faire du bon vieux rock
les mecs
vos guitares
vos pistes de guitare
il faut les doubler absolument
et les paner
alors ce qu'on appelle paner
bien sûr
c'est les mettre en stéréo
rien à voir avec le boisson
exactement
on est frayant
les mettre en stéréo
une à gauche
une à droite
et vous verrez tout de suite
faites un essai
que ça rajoute beaucoup
beaucoup d'amplitude
sur votre guitare
et beaucoup plus de profondeur
de pêche
et de violons
pardon
dans le riff
ensuite
ça va être très intéressant
notamment
quand vous allez enregistrer
une voix par dessus
parce que votre voix
va être en voix centrale
et elle ne va pas trop
se mélanger au niveau
des fréquences
avec vos pistes guitare
qui seront donc sur les côtés
et au niveau de la restitution
ça sera beaucoup plus clair
et beaucoup plus audible
ce que le chanteur
va raconter
surtout quand il a une voix déglace
comme Manox
who wants to leave forever
ta gueule
tu veux me faire une impro Manox ?
non c'est bon
il en a besoin
voilà
il a besoin d'une impro
non non non
c'est
vas-y continue
je t'écoute
quoi cause ?
l'overdrive
donc je vais parler juste
de deux trois effets
la compression
l'overdrive
sur les guitares
quand même
parce que c'est très très intéressant
c'est ce qui permet d'avoir
un son
beaucoup plus dégueulasse
au final
qu'un son clean
de guitare
mais qui permet d'avoir
ce qu'on appelle
un sustain
beaucoup plus long
c'est à dire une note
qui va se tenir
beaucoup plus longtemps
dans la longueur
et qui va donner
beaucoup plus de puissance
sur des accords
notamment des accords plaqués
c'est d'ailleurs
ce que fait
notre ami Angus Young
exactement
il n'utilise lui
d'ailleurs
que l'overdrive
de son ampli Marshall
qui est de mémoire
un J-CM900
si vous voulez
acheter le même
avec la SG61 Reissue
la guitare
de John Satriano
bien sûr
et bien ça donne
exactement le même son
c'est un pur bonheur
en salle de répétition
n'est-ce pas Malox ?
c'est vrai
je ne sais plus
où ce que j'en étais
oui donc une fois
qu'on a enregistré la voix
le mixage
le mixage très important
même si
jusqu'ici
tous les trucs
que je balançais
de John Satriano
c'était un peu mixé dégueulasse
parce que c'était fait
à la va vite
le principe du mixage
est simple
compression sur la voix
alors tu vas me demander
c'est quoi la compression ?
pourquoi la compression ?
la compression notamment
sur la voix
à quoi ça sert ?
ça va servir
à
comment
redoser un petit peu
tous les changements
dans la vélocité de la voix
c'est-à-dire
quand le mec va gueuler
hop
ça va baisser un petit peu
la gueulante
et quand il va parler
beaucoup plus
faiblement
ça va remonter un petit peu
le son
ce qui fait qu'on aura
tout à peu près au même niveau
ça égalise
ça égalise la voix en fait
ça égalise le volume
plutôt
de ta voix
d'accord
je compris
ce qui est très intéressant
c'est pour ça que
pendant le podcast
vous nous entendez si bien
c'est parce qu'on est compressé
de tous les côtés
c'est très important la compression
exactement
alors la compression
qu'on utilise ici
là on la booste
et on la
je vais pas faire un truc
sur l'apéro
quand même
sur la radio
non non pas aujourd'hui
c'est une technique radio
on booste la compression
assez violemment
et ensuite on utilise
ce qu'on appelle un limiteur
pour éviter tout ce qui est crête
et des
qui gueulent
enfin qui crachent
dans les enceintes
et là ça n'a pas craché
c'est normal
voilà
ce qui donne une belle voix suave
même si je gueule comme un gros beau quoi
vas-y
non
et ben tu n'as pas craché
et voilà
et si on s'y met tous ensemble
non non non
1, 2, 3
on va saturer les enceintes
mais on va pas cracher
et oui
et si je te crache dans la gueule
et si je fais ça
crache
si je retire le filtre anti-pop
effet
effet aussi qu'on met sur la voix
très souvent
c'est bien sûr
une légère reverb
alors
faites le test
c'est assez marrant
mettez une reverb
alors la reverb
il faut pas la mettre
que sur la voix uniquement
il faut pas en abuser non plus
il faut pas en abuser
merci Lord pour faire
je sens le petit clin d'oeil
mais c'était fait exprès
faut mettre un peu de reverb
bien senti
et bien placé
exactement
mais vous verrez tout de suite
que quand on augmente
les instruments à côté
la reverb va s'effacer
naturellement
exactement
bon je fais ça vite fait
quand même
parce qu'après
vas-y comprends ton temps
ça fait un peu
une demi-heure que lui-dessus
quand même
on va finir rapidement
après
donc
toute dernière chose
qu'il faut faire
bien sûr
pour les bons
utilisateurs
et surtout
pour les bons éditeurs
de hard rock
c'est le solo de guitare
très important aussi
il y a toujours
un solo de guitare
on est d'accord
oui
pas forcément
une bonne chanson de hard rock
il y a toujours un bon solo
dans le hard rock
après tu peux faire
du riff de métal de bœuf
ou du death
en franchement un solo
il y a quelqu'un qui me demandait
tout à l'heure
s'il y avait des riffs d'accordéon
des riffs d'accordéon
écoute
je vais transmettre
les demandes de votre guitare
alors allez voir donc
les Vienna Symphonic Library Orchestra
vous allez tout de suite
avoir l'accordéon
sans problème
non non
tout ce qui est voix
accordéon
tout ça
il y a 360 gigas de sombre
je peux dire qu'ils ont ce qu'il faut
au prix que ça te coûte
et si tu as un bon mi-coute
ils peuvent le faire
tu peux t'enregistrer
tes parties accordéon
chers auditeurs
exactement
si vous souhaitez faire plaisir
à Quakos pour Noël
je t'ai lu un accordéon
on ferait lui un kit sample
accordéon
voilà
alors j'ai oublié
j'ai oublié de parler
de l'outil ultime
l'outil ultime
pour le guitariste
que je n'ai pas encore
bien sûr
le médiateur
bandera
vous n'avez pas encore assez
de balancé dedans
sur Paypal
mais je compte bien m'acheter
paypal.com
slash CaptainWeb
voilà exactement
mais t'as déjà une Metal Zone
c'est bon
ça c'était il y a 15 ans
là ce dont je veux te parler
c'est à peu près le même principe
c'est un rack externe
ça s'appelle le Eleven Rack
qui est produit par DigiDesign
aussi comme Pro Tools
qui a l'avantage de servir
à deux choses
et ça
il n'y en a pas beaucoup
il peut
donc être utilisé
comme un plugin
pour tout ce qui est
Pro Tools
Cubase et autres
et il peut aussi être utilisé
comme un pré-ampli
tu branches ça après
sur une enceinte
et t'as un son
directement de Marshall
ou autre
tu peux le pré-régler
mais la bébête
quand même coûte
je crois
dans les 1000 euros
un truc comme ça
t'enregistres
le rack d'effet
exactement
c'est comme un rack d'effet
qui sert à la fois de plugin
faut quand même être riche
pour faire de la MAO
dès que tu rentres dans
ces trucs là
on va voir un bon graveur
parce qu'on peut aussi
faire de la musique
chez soi
avec un logiciel plus simple
en chopant des samples
et on commence à travailler
par pistes
tout simplement
il n'y a pas
un logiciel Mac
qui existe
qui fournit avec
d'ailleurs de base
guitare band
oui tu as ces trucs là
alors je n'ai jamais essayé
là dessus
mais à mon avis
c'est de la
merde
c'est possible en tout cas
non mais pour commencer
c'est bien aussi
de commencer avec des trucs
gratuits pour se mettre
un peu dans le bain
il faut mieux à mon avis
ouais
pour commencer à comprendre
le principe
bien sûr
je ne suis pas sûr
qu'Audacity
supporte vraiment
15 pistes
parce que tu vas voir
non ouais non tu peux pas
quand tu fais
Audacity supporte quand même
pas mal de pistes
mais non rien
quand tu fais
de toute façon
tous les plugins dont j'ai parlé
ne sont pas supportés par
ça n'a rien à voir avec
Pro Tools
quoi cause
combien de pistes
utilises-tu pour l'apéro
du capitaine
tu veux dire
pour l'enregistrement
de l'apéro
ou quand je fais une musique
pour l'apéro
pour enregistrer l'apéro
ça n'a rien à voir
avec le sujet
cette question me brûle
les lèvres
écoute ça dépend du nom
d'invité
là ce soir là maintenant
il n'y a pas d'invité
comment tu dis
c'est quoi la 6ème
en effet
c'est le quartier
à l'éburi ambiant
le micro non
non du tout
on a nos 4 voix
en fait
qui sont redirigées
sur une piste auxiliaire
dans laquelle
j'utilise le compresseur
et le fameux limiteur
bien sûr
voilà
et après cette piste là
parce que
attends on va pas dire
tous les secrets non plus
je vais pas dire
tous les secrets en effet
merci Lord Tempère
la technique de Bœuf
aurait consisté
à mettre le compresseur
sur la piste finale
la piste master
pour compresser tout
d'un coup
le problème est que
quand tu as des musiques
qui ne demandent pas forcément
à être compressé
parce que sinon ça devient
assez vite dégueulasse
assez vite brouillon
et bien il faut que cette piste audio
ne soit pas compressée
et soit complètement libre
exactement
donc il faut compresser
d'un côté
toutes les voix
que tu renvoies
après compression
dans la piste master
et de l'autre côté
bien sûr
tu as la piste audio
jingle
voilà pourquoi
il y a 6 pistes ici
quand nous sommes 4
donc Captain Wim
quand on a fait
notre musique
avec le solo
donc là tu parlais
d'un solo de guitare
tout à l'heure
oui ah oui
j'en étais au solo
qui m'a interrompu là
c'est normal
de poser des questions
non c'est vrai
j'en étais au solo de guitare
oui je ne sais plus pourquoi
ah oui
je parlais du solo de guitare
parce que lui
contrairement aux autres
guitares qui sont panées
il faudra
non pas le mettre au centre
parce que
en effet
il va se mélanger
avec la voix
s'il y a
pendant le solo
des chants
qui sont mêlés
mais il faut le panner
légèrement
j'ai une petite préférence
pour la droite
parce que les plus grands
pannent sur la droite
je citerai
slash entre autres
Angustion ou d'autres
mais vous pouvez choisir
monsieur en gauche
sur droite
Sarkozy
peut-être
non c'est pas Jean
moi je panna droite
celui qui fait du
je panna droite
celui qui va dans
les Alves du Monde
au Brésil
je sais plus
Robert Sarkozy
peut-être qu'il fait ça
à droite
de même
quand vous rajoutez
des chœurs
les chœurs
c'est bien de les panner
au moins légèrement
pour laisser donc ouvert
la piste centrale
pour la voix
du lead vocal
bien sûr
du chanteur
prenez un mec
comme Gorgorot
il a besoin d'espace
pour pouvoir placer
sa douce voix
je ne veux pas être mélangé
avec le solo dégueulasse
voilà exactement
donc voilà un petit peu
comment fait
John Satriano
pour enregistrer
ses morceaux
et puis
et puis d'ailleurs
je pense que
Manox
va nous faire
un petit impro
voilà
oula
il faut forcément
avoir une guitare
sinon tu peux le faire
comme je t'avais dit
avec un clavier midi
sauf que le programme
pour ça
va coûter 600 euros
donc beaucoup
mais ce principe là
ça accorde à n'importe
quel petit instrument
je veux dire
à partir du moment
tu as les percutes
à la basse
après tu peux rajouter
tout ce que tu veux
pas obligé de mettre
une guitare
tu peux mettre
des accordéons
effectivement
un piano
bien sûr
le top du top
c'est d'avoir
tous les instruments
y compris pour la batterie
mais la batterie
en général
c'est vraiment
un instrument
qu'on appare
parce qu'il faut
quand même
beaucoup de place
il faut avoir
des voisins
aussi super sympa
ce qui n'est pas
doux
en le cas
et on peut trouver
apparemment
beaucoup de choses
maintenant
grâce à tous
les logiciels
que tu as cité
tout à l'heure
exactement
d'ailleurs
vous pouvez taper
sur youtube
je recite
les logiciels
dont j'ai parlé
pour la batterie
taper
toontrack
iz drummer
e z d r u
2 m e r
ou alors
supérieur drummer
de la même façon
ultimate drummer
killer drummer
addictive drums
drums
en anglais
ça veut dire
batterie
pour nos amis
anglophones
non angloflans
plutôt
et mon préféré
donc je le rappelle
fxpansion
ultimed fight drummer
ça c'est
bfd2
à conseiller pour le métal
très bon
exactement
donc sur youtube
vous trouvez des vidéos
de démo
vous voyez des mecs
d'ailleurs
qui via leur contrôleur midi
vous balance tout ça
c'est assez sympa
donc tu voulais quoi
déjà mon âge
je m'en rappelle plus
bah le solo
tout le monde attend ça
depuis tout à l'heure
sur les auditeurs
ah bon
ok c'est parti
alors
sur les auditeurs
me
sur lesếmer
j'attel
à
Sous-titrage ST' 501