...
Debout Captain Web.
Oh quoi !
Tu es dans le métaverse.
Suis le cryptorabit.
Toc toc.
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Non, c'est speed rabbit pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec cryptorabit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de la vérité.
Je voulais juste des kick and chicken.
...
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté d'une fin sacrée en l'opoli 3D.
Attaqué par des NFT, noyés sous les publicités.
En chute deep sur le bear market, a perdu toutes tes pépettes.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de sens, une centrale nucléaire ou bien les chiottes de l'encontre.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la bc.
À la sortie du marketplace, une IAP te donne une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois ils sont encadrés.
En plus du son, y'a l'odorat. T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à l'U.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur l'ADC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur l'ADC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur l'ADC.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multi-perse.
Ouuh, capitaine.
Ouah !
Je prends les deux.
Mais quel est ce manque de professionnalisme ?
Ces gens parlent alors que le générique n'est pas fini.
C'est une honte !
Alors, bienvenue à tous ce soir.
C'est l'épisode numéro 379.
Ce qui veut dire qu'on se rapproche bientôt du numéro 380.
Ce qui ne veut plus rien dire parce qu'on a perdu.
Non, ça n'a aucun sens.
On a perdu toute notion.
Peut-être que pour le 400, on fera un truc.
Bah ouais, un peu.
Le 400, ça arrive vite, mine de rien.
Le 400, ça veut dire que c'est la saison 15.
C'est-à-dire que le 400...
C'est dans 53.
En théorie, c'est le 400.
C'est pile poil le 15e anniversaire.
Puisque ça devrait tomber.
C'est dans 20 numéros.
On est à un numéro de la fin de saison.
Donc, c'est la fin de saison.
Mais ça sous-entend deux choses fondamentalement.
Un, qu'on est vieux.
Premièrement, qu'on survive à l'été qui arrive.
C'est vrai.
Parce que maintenant, dans notre cas, on ne dit plus
est-ce qu'on va passer l'hiver, mais est-ce qu'on va passer l'été.
Voilà, c'est plutôt ça.
C'est vrai, c'est vrai.
Et deuxièmement, ça sous-entend qu'on fasse une saison 15.
Oui, c'est vrai.
Alors, ça avait beaucoup d'informations, ça avait beaucoup de choses.
Beaucoup d'insertains.
Parce que sachez que ce soir, c'est l'avant-dernier numéro de cette saison.
Exactement.
Puisque le début juillet, ce sera le numéro final de cette saison 14.
The final count count.
Ce sera donc le 380 et ce sera le 3 juillet, s'il n'y a pas de changement de date.
Voilà, le 3 juillet, donc il y a la fin.
Il sera là tous les quatre.
Voilà.
Alors, c'est évidemment un numéro spécial dont nous avons discuté un peu avant le début de ce numéro.
Oui, nous avons trouvé un thème incroyable.
Un truc vraiment, vous allez vraiment tomber pas trop bien.
L'originalité.
Ces gens sont tellement fous.
Comment est-ce qu'ils ont pensé à ça ?
Mais vous en saurez plus dans deux semaines.
C'est ça.
Alors, aujourd'hui déjà, on est le 19 juin 2023.
C'est un lundi bien sûr comme tradition.
Et Quaco, ce n'est pas avec nous ce soir puisqu'il avait des obligations.
Il n'a pas pu se libérer.
Exactement.
C'est pour ça que votre serviteur est à la technique ce soir.
Voilà.
C'est pour ça que si ça marche mal, c'est de ma faute.
C'est de la faute de leur ton père, effectivement.
Et bientôt comme invité Jean-Claude Bourré.
Ça serait bien de l'avoir.
Il viendra.
Ou pas.
Je pense que oui, tu l'invites.
Je pense que oui.
Je pense qu'il viendra.
Par contre, nous, on n'a peut-être pas forcément qu'il vienne.
C'est le problème.
Ça serait gênant.
Captain Veib, le tour de table ?
Oh, c'est Manox ce soir qui va faire le tour de table.
Ah oui, très bien.
Alors, je vais faire le tour de la table.
Je vais vous laisser le ton.
Je vais lâcher le micro pour pouvoir tourner.
Fais le tour de la table.
Je vais faire le tour de la table.
Alors, attends, je te filme quand même pour que la France entière voit ça.
Voilà, Manox fait le tour de table.
Et en même temps, il faut dire ce qu'il y a ce soir.
Alors…
Parle plus fort et t'entend pas.
Putain, quelle réalisation quoi.
C'est incroyable.
C'est le tour de la table.
Ouais.
Ah oui, t'as pas tourné toute la table.
Ça veut dire qu'il ne peut pas faire le tour de la table à moins de monter sur la table
puisque la table est collée au mur dans ce sens-là.
Voilà.
Franchement, Manox, c'est ton originalité.
Il fait le tour de table.
C'était génial.
C'est magnifique.
Bon, et…
Sinon, de mon côté…
Non, il ne faut pas commencer.
C'est dans le Nord !
Dans le Nord !
Tout de suite, Captain Veb, qu'est-ce qui se passe aujourd'hui, Captain Veb dans tout le
Nord ?
Attention…
Non, ce n'est pas interrogatif, c'est affirmatif.
Ah oui, c'est vrai.
Ce soir, c'est…
Tout d'abord…
Les Newstacks !
Non, avant les Newstacks, c'est qu'évidemment, nous aurons peut-être…
Tout ce soir, on a un peu coche.
Non, ça ne faut pas le dire, tu ne le dis jamais.
Ah oui.
Alors, nous aurons les Newstacks.
C'est le meilleur endroit…
D'accord.
Génial.
Quel talent !
Et après…
Oui, et après…
Effectivement, Manox sera là pour faire une petite rubrique horoscope pour bien démarrer
l'été.
T'as un bon numéro, ce soir encore.
Horoscope…
Bon, pour autres Sagittaires, Balance et compagnie.
Je serai là pour un peu…
C'est incroyable.
Les étoiles, le cosmos et l'espace.
Et ensuite, par quoi nous continuons ?
Pas rien parce que Captain WebMobo, on va bien se votrer dans les news high tech ce soir
parce que comme on n'a pas voté…
Alors, les news tech, je ne vous le cache pas, d'habitude, je n'ai pas le temps de
préparer grand-chose, mais alors ce soir, c'est n'y a que dalle.
C'est pire que rien.
On va donc improviser.
Toi, alors ton père, tu n'as rien eu de temps de faire non plus ?
Si, si, si, si, si, j'ai que les choses.
Ah, incroyable.
Non, j'ai deux, trois choses…
Ah, si, j'ai une petite histoire de leur temps-père.
Ah oui, bien sûr.
Non, il y a deux, trois choses dont on va parler un peu vite fait.
Et je vais vous faire un test, on n'en a pas fait beaucoup dans ces cas.
Ah, tu vas faire…
Ah, ben voilà, un dossier.
Je vais vous parler du Pixel 7a que j'ai acheté il y a une semaine.
Et qui marche mal.
Non, ça c'est mon Xiaomi, autant pour moi, il est dans ma poche.
Il s'est fait voler.
Voilà.
Et donc, je vais vous en parler, je vais vous donner un peu mon…
C'est dégueulasse.
Mon compte rendu sur cet appareil photo.
C'est incroyable.
Sur ce photophone.
Et ben voilà un dossier du Captain.
C'est incroyable.
C'est du plastique 100% ça.
Alors, non, c'est vrai, c'est du verre.
Ah, c'est du verre, pardon.
Non, t'as raison, c'est du plastique, mais ça ressemble à du verre.
Ah oui, ça ressemble à du verre vraiment…
On s'en fout parce que j'ai pas encore de coque, mais quand j'aurais mis une coque,
de toute façon, ça ne se verra plus.
Alors, avant que je parle des sous-sous dans la poche, Manoc, s'il est temps que tu fasses
un peu de publicité.
Alors, publicité évidemment, le mot était peut-être un peu galvaudé, mais par contre,
je parlerais plutôt de participation.
Puisqu'effectivement, il est nécessaire aujourd'hui pour la sauvegarde, pour la survie,
comme Jean-Claude Bourré à l'époque de la 5, aujourd'hui avec d'autres types à peu
près bourrés aussi, pour sauver ce podcast qui est en décrépitude, ce podcast qui sombre
dans les abîmes de l'enfer.
Aidez-nous, chers amis.
Et pour ceci, rien de plus simple, il suffit d'aller vous inscrire, d'aller vous abonner
sur le Patreon de l'Apéro du Capitaine.
Non, c'est pas compliqué, vous allez sur Google et vous tapez Apéro du Capitaine Patreon.
Et là, vous avez plusieurs formules.
Évidemment, le mieux est de prendre la plus grosse formule, mais vous pouvez aussi prendre la
formule que vous souhaitez. En tout cas, on compte sur vous pour que puisse perdurer
encore au moins une quinzaine de saisons cette émission magnifique.
Mais alors, Manok, cet argent...
Qu'il vous plaît !
Manok, cet argent...
Pitié !
Cet argent ne sert pas qu'à nous.
Parce qu'en fait, les auditeurs, en payant cet abonnement, ont des contreparties incroyables.
Ils ont des contreparties incroyables.
Ils en avaient jusqu'en janvier.
Ils en avaient vraiment beaucoup, beaucoup, beaucoup.
Tellement que je n'arrive même plus à les compter, tellement que je n'arrive même plus à les voir tellement
l'opacité de ces contreparties-là.
En tout cas, vous aurez la contrepartie de pouvoir participer et en plus probablement
de transformer votre esprit et votre corps de manière absolument incroyable.
Voilà.
Vous ferez partie de l'élite et ça, ce n'est pas rien.
Il dit des choses bien.
Alors, je vais répondre à deux trois choses sur le chat.
Déjà archiviste du cinéma qui a signalé quelque chose d'incroyable.
Et on va vous en faire...
Vous savez quoi ? On va en faire une rubrique.
On va faire une expédition du Capitaine puisque Manok et moi, nous sommes allés à la poste pour poster des taquets.
Et c'était un moment unique.
Tout à l'heure ?
Il y a trois jours.
Ah parfait.
On est une expédition du Capitaine.
Je le note.
Alors, c'est incroyable.
Ce soir, on a une expédition du Capitaine.
On a un dossier du Capitaine.
Et on a une histoire de leur ton.
Et donc, du coup, Archiviste du cinéma a reçu le cadeau de Noël 2022 qu'on devait lui envoyer depuis...
C'est dense comme programme.
De nos avis de Capitaine Game.
Tu dois être content, Archiviste.
C'est beau.
Attends sur Archiviste, vérifie ta botolette parce que ça risque de ne pas forcément...
Non, non, il l'a reçu !
On va en parler tout à l'heure.
On va en parler.
Juste pour revenir sans vouloir être vulgaire,
concernant le Patreon, nous sommes à 960 euros.
Il ne nous manque que 40 euros pour atteindre les 1000.
Atteindre les 1000, ce serait quand même déjà une première barrière,
plus que psychologique, mais véritablement matérielle, très importante.
Bah écoute, ce sera le fil rouge de la soirée.
Tout à fait.
Manok, je compte sur toi pour mendier très fort.
Voilà, exactement.
Avec plaisir, oui.
J'attends de toi que tu vendes ton cul littéralement.
Je l'ai déjà fait.
Justement, je n'en ai plus du coup maintenant, mais bon.
Donc voilà.
Ensuite, MasterFood disait, sérieux, avec l'Apple Vision Pro,
il y avait manière à NewsActive.
On en a parlé.
On en a parlé il y a deux semaines.
Mais oui.
Le soir même de la conférence...
On a couvert la conférence.
Mais effectivement, tu as raison, j'ai une petite update dessus.
On va en parler tout à l'heure.
Monsieur Z, oui, mon ancien téléphone était effectivement un Xiaomi.
Un Xiaomi Redmi Note 11 de mémoire
que j'avais acheté 190 balles et que j'ai remplacé
parce que vraiment, je n'en pouvais plus.
Voilà, voilà.
Donc ça, c'est un peu tout.
C'est peut-être l'heure.
Attends, je regarde vite fait.
C'est l'heure des cadeaux.
Bientôt sur Kik.
Ah ouais, Kik.
On pourra en parler.
Tiens, je le note.
On va parler de Kik ce soir.
Allez, hop.
Ça me dit qu'on a un programme extrêmement dense, en fait.
C'est fou.
On parle de Kik.
Allez, hop.
T'es une véritable cadeau ?
Oh, c'est magnifique.
Alors, je vais donc regarder vite fait.
Blablabla.
Ok, donc voilà.
On a fini de répondre aux questions sur l'autre chat
et MasterFu a dit qu'il a raté le précédent live.
Rassure-toi, il sera en ligne prochainement.
D'ici six mois.
D'ici octobre, probablement.
Voilà.
Donc, on passe aux cadeaux.
On a reçu deux cadeaux cette semaine.
Ah, c'est mal cadré.
Tu peux remonter un peu la caméra, s'il te plaît ?
Je peux remonter un peu la caméra.
Je vais te couper de manière un petit peu infortuite.
Voilà.
Donc, le premier cadeau dont je me dois de vous parler,
c'est quelque chose qui s'est passé.
C'est quasiment une expérience.
C'est un peu étrange, mais peut-être que quelqu'un sur le chat
a une réponse qu'est-ce que j'imagine que c'est quelque chose qui vient de l'un d'entre vous.
Alors, je vais vous raconter…
Ah oui, c'est drôle cette histoire.
Je vais vous raconter une histoire.
Figurez-vous que ma femme, effectivement, va régulièrement à la boîte à lettres
puisque c'est elle la patronne de cette entreprise magnifique
et va récupérer le courrier rempli à 95% de factures évidemment
et à 5% de publicité.
Et des fois, t'entends 0,001% un client qui nous paye enfin en chèque.
Parce que ça existe encore.
Très magnifique.
Donc, tout ça pour dire qu'elle, elle m'appelle et elle me dit
« Mais là, je pense qu'il y a un problème.
Il y a quelqu'un qui a chié dans notre boîte à lettres. »
Quoi ?
« Tu t'es fou ma gueule ? »
Donc, le Captain Webb est tapé à la rescousse.
À quelqu'un à chéri.
Moi, on m'a raconté l'histoire.
C'était la peur, la panique.
Si tu veux, les attaques aux enveloppes avec des saloperies dedans, c'était pire.
C'était moins pire.
Alors, j'arrive, j'arrive.
Qu'est-ce qui se passe, chérie ?
Et là, elle me montre une lettre qu'elle a lâchée par terre
qui, effectivement, semblait être souillée de l'intérieur.
Elle suatait.
Une enveloppe assez épaisse et qui, honnêtement, sentait le caca.
On ne va pas se mentir.
Oh !
C'est dégueulasse !
Alors, sur l'enveloppe, il y avait marqué notre adresse
et de l'autre côté, il y avait marqué « Coucou ».
Seulement, comme c'était mal écrit, ma femme, elle a lu « Caca ».
Elle a eu très peur.
Elle a fait « Regarde, c'est marqué caca ».
Non, rassure-toi, chérie.
C'est marqué « Coucou ».
C'est une histoire à te absurde.
Je sais que nos auditeurs ont vraiment mauvais goût.
Je ne pense pas que l'un d'entre eux est chiant dans une enveloppe, quand même, pour nous l'envoyer.
Voilà.
Elle est où, l'enveloppe, là ?
Alors, prenant mon courage à deux mains, j'ai pris l'enveloppe.
Je suis allé dans la cour du cyber.
Je l'ai ouvert délicatement et j'ai fait tomber ce qui était à l'intérieur,
qui, effectivement, sointait à travers l'enveloppe,
qui n'était pas du caca, rassurez-vous, mais qui était une croûte de fromage.
C'était une croûte de fromage.
Qu'est-ce que tu as un chien dans une enveloppe ?
Ma femme a des photos de l'enveloppe, il faudrait que je vous la retrouve.
C'était une croûte de fromage que je n'ai pas réussi à identifier.
Je ne l'ai pas commencé la journée.
Un fromage à pâte dure, manifestement, que je n'ai pas goûté,
et qui avait commencé quand même un peu à moisir,
avec d'où l'odeur vraiment à femme dans la boîte à l'intérieur, qui s'en est su.
Alors, c'est un mystère, parce qu'il n'y avait pas marqué « Apéro du Capène » dessus.
Donc, est-ce que c'est un client qui nous en veut ?
Ou un voisin ?
Ou est-ce que c'est juste quelqu'un qui… Je ne sais pas, c'était vraiment un mystère.
Alors, peut-être, peut-être…
Moi, j'ai une théorie pour ma part.
Je pense que c'était adressé…
En fait, c'était du courrier pour une des souris de la cave.
Ah !
Je n'avais pas pensé à ça.
Et en fait, c'est une copine souris qui lui a envoyé un morceau de fromage.
Il y a Fritos qui nous dit « On a marché sur la lune et on a chiqué dans ma bottonnette ».
Alors, je n'ai pas goûté le fromage.
La croûte avait l'air quand même d'avoir bien vécu.
Mon audace a quand même certaines limites qui s'arrêtent là où mon intégrité physique commence.
Encore de l'audace !
Toujours de l'audace !
Et donc, à l'arrière de la lettre, il n'y avait pas l'adresse de l'expéditeur.
Il y avait marqué « Coucou ».
À la place de l'adresse de l'expéditeur, il y avait marqué « Coucou ».
C'est peut-être le nom de la souris ?
C'est là, c'est peut-être pour « Coucou la souris », effectivement.
Coucou la souris !
Coucou !
Je te rassure, personne n'a chié !
C'est « Coucou la souris » qui a envoyé des promesses dégueulasses !
Ouf !
Tout va bien alors !
Ah mon Dieu !
Oui, donc non, c'est pas la peine.
On a déjà vécu l'expérience, c'est gentil.
Ce n'est pas la peine de recommencer à nous envoyer d'autres fromages.
On aura vraiment tout de suite dans cette case.
Ça nous aura fait rire.
Alors, je ne vous cache pas, je ne l'ai pas gardé une semaine pour le ramener dans cette case,
parce que déjà que ça sentait vraiment mauvais, je l'ai jeté !
Désolé les gars !
Mais voilà !
En tout cas, je devais raconter l'histoire.
Si la personne qui a fait ça est quelque part dans ce chat ou on écoute le podcast plus tard,
envoie-moi un mail qu'on sache quand même qu'on te remercie comme une seule.
On a quand même bien rigolé.
Voilà !
Parce qu'on rit de tout !
Parce que oui, nous sommes des gens, nous savons rire.
Nous sommes des gens joyeux !
Alors, C'est Estomoldave dit « Quel gâchis ! »
Rassure-toi, c'était vraiment la croûte de la croûte !
C'était vraiment ce qui ne pouvait pas être mangé à mon avis !
Voilà !
Donc, ensuite, nous avons un…
Nous avons un camarade que j'ai cru voir dans le chat tout à l'heure,
ce qui a dit qu'il nous avait laissé un paquet,
et j'imagine l'ami que c'est ceci !
Qu'est-ce que c'est ?
C'est manifestement…
Il y a un mot là !
Oui, alors c'est…
Il faut lui dire ce que sinon il y a d'autres !
Ah oui, le mot était drôle !
C'est un paquet franc prix, n'est-ce pas ? Il y a marqué dessus.
Salut l'ADC, je pense…
Ça va faire voir, j'avais lu…
Quelques friandises pour les connards de la part d'un BIC,
et c'est Oli26 !
Merci Oli26 !
Il est sur le chat !
Je vais ouvrir en direct ceci !
J'aime bien l'expression des friandises pour les connards !
C'est vrai !
C'est pas mal !
Alors, qui a-t-il dedans ?
Est-ce qu'il y a le traditionnel Tic Tac Choupo-Bond du J.J. Daniels ?
Ah, effectivement, je ne m'étais pas trompé,
puisque nous retrouvons, comme d'habitude, des Tic Tacs !
Ouh, c'est pas en moi !
Il y a même…
Ah !
Des Maltesers, ce qui change un peu !
Ah, je ne connais pas les Maltesers !
C'est bon, les Maltesers !
C'est bon, ouais !
Merci !
Et nous avons…
Oh !
Et des Chocobons !
Des Chocobons !
Eh bien, merci !
Il faudra un Chocobon, stop !
Merci à toi !
Tiens, hop, je te le lance !
C'est Chocobon !
Merci à toi Oli !
Merci Oli !
T'as-tu une passe des Tic Tacs ?
Ah mais c'est Olivier !
Je te passe les Tic Tacs !
Il est passé tout à l'heure !
Ah bah, la Jima n'a même pas dit !
Je l'ai vu mais en fait, je pense qu'il a déposé le sac en haut !
D'accord !
Il ne m'a pas dit qu'il avait mis ça !
En tout cas, merci encore Olivier !
Eh bah écoute, voilà !
Merci l'ami !
Merci à toi !
J'ai gardé des Tic Tacs que je vais voler honteusement alors !
Eh !
Eh non, c'est pour moi d'habitude !
Eh bah, je mange deux ou trois, je te rendrai le reste !
Bah ouais, ça va !
Il y a d'autres cadeaux ?
Non, il n'y a pas d'autres cadeaux !
Oh !
Ah mais il y a quand même un cadeau de Dark Nack !
Merci à toi qui vient de s'abonner !
C'est son deuxième mois d'abonnement !
Merci l'ami !
Allez, c'est l'heure des news Ikex !
J'ai oublié de bouffer le Tic Tacs pendant quand même !
C'est derrière un micro !
T'es mon nom !
Internet, Gadget USB, Lacta, Réga, Stéphanie, Parry, Amol, Chois et Léga, Adopie, Facebook,
Cook, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay !
L'actualité, toutes les news de l'heure du moment !
Avec Laure ton père, Capitaine Web !
Avec tes spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web, Laure ton père, Capitaine Web !
Captain Web !
Écoute Laure ton père, j'ai envie de te laisser un peu commencer !
Ah bon ?
Vas-y !
Directement tu commences comme ça !
Il n'a rien prévu, il n'a rien du tout !
J'ai mes notes, j'ai mes notes, j'ai mes notes !
Ça me permet de chercher des news !
Je parlais de l'autre !
J'en suis Merama comme ça !
Alors qu'est-ce que... Vous voulez qu'on commence par quoi les amis ?
Par ce que tu veux mais...
Commence bordel !
Capitaine Web ! Est-ce que tu préfères une petite news Twitter ou une petite news Apple Store ?
Alors euh... une news, je vais commencer par une news Twitter !
Ah ! Tu veux une news Twitter, tu es gourmand mon ami !
Donc il ne se passe pas une semaine sans que chez Twitter on s'amuse et qu'il y ait du fun !
Bien sûr !
Ah mais je sais de quoi tu vas parler ! Vas-y !
Mais oui !
J'aurais dû en parler du ça !
C'est pas grave !
Alors évidemment les ayants-droit ils n'aiment pas trop qu'on leur marche sur les gaulasses !
Et sur Twitter c'est un peu la fête puisque ces derniers temps on s'échange un peu des vidéos,
on s'échange un peu de la musique etc...
Mais sauf que je ne le savais pas, Twitter ne paye pas les ayants-droit !
What ?!
C'est vrai !
Je ne savais pas !
Et donc les ayants-droit ils se sont dit il faudrait peut-être qu'il y a rac !
Donc il y a un certain nombre d'ayants-droit qui ont fait un petit procès, enfin qui vont faire un petit procès à Twitter,
ils n'ont pas encore lancé !
Bien sûr !
Puisqu'ils réclament une petite centaine de millions de dollars à Twitter en dédommagement pour les droits d'auteur !
Alors évidemment comme en ce moment chez Twitter les finances ce n'est pas au top !
On vire beaucoup de gens, on essaie de faire entrer la tutune dans les caisses !
Alors c'est vrai que devoir débourser 100 millions d'euros supplémentaires c'est un peu embêtant !
Ça peut ennuyeux !
Mais voilà ! Alors Elon Musk a été consulté sur le sujet, il a été interpellé sur Twitter
parce que Twitter après tout c'est sa maison !
Et à ton avis Malox qu'a-t-il répondu ?
Euh... je ne sais pas !
Fuck off you !
Bonsoir fucker !
Un truc comme ça !
Alors exactement !
Et à mon avis il les a envoyés chier !
La façon où il l'a fait je ne sais pas mais les envoyés chier !
Alors je vais te le dire, tu as bien résumé la chose de la carte de web !
Il a simplement par un... il a répondu par un émoji caca !
Ah !
Bah écoute !
Bah c'est la même réponse que le service de presse !
Parce que tu te rappelons le service de presse a disparu et quand tu envoies un mail à presse à twitter.com tu reçois un émoji caca !
Bah bah voilà ! Alors ils ont dû envoyer le même !
Le même !
Ça reste...
Mais là je crois que c'est Elon lui-même qui a répondu !
Bah oui ! Bah écoute !
Et qui a... voilà !
Donc à suivre parce qu'évidemment les ayants droit ne vont pas se laisser faire !
Ah non !
Je dirais ils ne vont pas laisser faire un précédent !
Indépendamment des 100 millions d'euros qui pour eux aient de l'argent de poche !
Oui !
C'est avant tout une question de principe !
Il n'y en a pas un qui doit passer à travers les mailles du filet !
Pas un seul !
Si ça commence comme ça ça ne finit pas !
Alors c'est l'occasion peut-être de rebondir un peu sur cette histoire !
Puisque rappelons qu'il y a eu une petite actualité qui est tombée il y a de cela une semaine je crois !
Donc au final c'est assez récent !
Où les pompes funèbres générales ont essayé de rentrer en guerre contre la SACEM !
Puisqu'ils ne veulent plus payer pour la musique d'enterrement qui est diffusée !
Ah ouais !
Oui puisque alors effectivement la SACEM si tu veux !
Les cérémonieurs je vous cite !
Les cérémonies funéraires sont soumises au paiement de droits d'auteur et des droits voisins !
Puisqu'effectivement des fois tu as une petite musique qui était aimée par le défunt et tout !
Et il n'y a pas de raison que Johnny Hallyday ne touche pas à ses royalties sur cette musique qui est diffusée !
Même si c'est de la musique classique qui a été enregistrée il y a 3 millions d'années !
Voilà !
Il n'y a pas de raison !
Et là voilà les...
A priori les pompes funéraires ont fait ouais c'est bon !
Ça va ! Lâchez-nous un peu !
Et on ne sait pas trop où ça va aller mais...
Je pense !
Alors c'est une petite histoire amusante mais ça n'est pas...
Enfin c'est une histoire de l'orthopperre sans en être vraiment une !
Il y a deux semaines j'étais invité !
Tu as un petit pot de fin de journée !
After work comme ils disent maintenant !
Toi tu vas à des after work !
Ouais c'est plutôt rare !
After work !
Parce que généralement je suis encore au bureau à l'heure où les autres sont en train de picoler !
Donc je t'ai invité très sympathiquement à un after work avec des gens fort sympathiques !
Et puis tu as fait les présentations !
Machin fait ci ! Bidule fait ça ! Etc...
Et il y avait notamment Machine qui travaillait à la SACEM !
Ah !
Donc directement j'ai été causé avec elle !
Evidemment !
Tu lui as dit j'ai beaucoup parlé avec votre service cherché de faire payer les répondeurs téléphoniques !
Exactement !
Ah ! Tu lui as raconté cette histoire !
Ouais ! J'ai senti dans ses yeux qu'elle me voyait comme un connard !
C'est vrai ?
Ouais !
Elle a dit c'est encore un de ces connards !
Honnêtement !
Honnêtement je soutiens tout à fait ta croisade contre le paiement de droits d'auteur sur les musiques dégueulasses des répondeurs téléphoniques !
C'est vrai que c'est des répondeurs...
Au secours !
Voilà ! C'était une micro-histoire parce que je sais que ça allait vous amuser !
C'est drôle effectivement !
Bon on va parler un peu breaking news puisque...
C'est incroyable !
Voilà je vous en ai parlé tout à l'heure qu'on était en train de manger comme il est, comme nous faisons d'habitude avec l'argent des VIC !
Abonnez-vous bien sûr !
Alors vous le savez...
Allez une petite petite quiz pour vous !
Petit quiz !
Attention qui va répondre le plus vite !
Qu'est-ce que c'est horrible !
Quelle est la date ?
1942 !
Presque !
Où le Titanic a coulé !
1910 !
Non !
19...
1912 !
1912 il a raison !
14 avril 1912 !
Je m'en rappelle parce que c'est ma date d'anniversaire de mariage !
Moi c'est ma date de naissance !
Ok d'accord !
Mais rassure-moi Captain Web, ton mariage n'a pas sombré comme le Titanic !
Du tout !
Non !
En contraire, il se porte très bien !
Effectivement, 14 avril 1912 !
Et en quelle année Ballard a retrouvé le Titanic ?
Juste après Créteil !
Voilà !
Beaucoup plus tard !
On était à l'école primaire !
Je m'en souviens très bien !
En 1980 ?
1984 !
1984 exactement !
Et c'est pour ça que d'ailleurs on retrouve à Coa Boulevard, c'est son Ballard !
Voilà !
Merci !
C'est précis !
Ça semble tout à fait !
Est-ce une coïncidence ? Je ne le pense pas !
On me dit 82 ? Non, je crois que c'est 84 !
On vérifiera !
Mais bon, bref !
Donc, tout ça pour dire que depuis la découverte britannique, c'est devenu une industrie !
Puisqu'il y a une société qui a les droits pour récupérer des objets sur le Titanic !
Une seule qui a été, je crois, adoubée par le gouvernement britannique, si je me souviens bien !
Par contre, d'autres entreprises ont le droit d'aller faire du tourisme effectivement !
Et c'est quand même 250 000 balles par personne pour plonger à 4000 mètres de profondeur !
Allez voir pendant quelques minutes ce qui reste du Titanic !
Oh ! C'est Jack !
Et cet après-midi, figurez-vous, ça date d'il y a quelques heures, c'est une breaking news !
Breaking news !
Un sous-marin...
On rigole, mais ce n'est pas drôle là du tout !
Non, ce n'est pas drôle du tout !
Un sous-marin de touristes avec 5 personnes à bord, à mon avis il devait y avoir 3 touristes et peut-être 2 techniciens chargés de...
Membres d'équipage !
Membres d'équipage, effectivement !
Presque 1 million d'euros là-dedans !
A disparu ! Et c'est donc probablement les premières victimes de Titanic depuis le 14 avril 1912 !
Puisqu'ils ont au bout d'une heure et demie de descente, ils n'ont plus donné de nouvelles !
Et là, ça doit faire 3-4 heures qu'on les recherche !
Donc, à mon avis, je ne veux pas être pessimiste, mais vu que c'est peu probable qu'on les retrouve !
Et là, ils ont balancé des sondes, des drones, des machins...
Alors, je suis...
Des drones là qui fouillent !
Je suis en direct sur CNN le fil, donc il y a 3 new updates...
Mais qu'est-ce qui s'est passé ? Qu'est-ce qui s'est passé ?
Voilà, et ils font...
Ils ont ouvert l'élo, ils avaient trop chaud !
Voilà, les coast-guard, coast-guard, comment tu appelles ça ?
Les gardes-côtes !
Les gardes-côtes sont en train de faire tout ce qu'ils peuvent pour repérer le sous-marin perdu !
Et les gardes-entre-côtes aussi !
Merci !
Mais à priori, bon, c'est un peu...
C'est-à-dire qu'à 2000 mètres de profondeur ou à 4000 mètres de profondeur, c'est un peu mal barré !
Ouais, bon, ils vont le retrouver !
En plus, c'est petit, ça fait 6 mètres de long, c'est pas énorme !
Imaginez-vous, dans un sous-marin à 3500 mètres de profondeur...
C'est même pas un sous-marin, c'est une navette en fait !
Je sais même pas si ça doit être téléguidé, mais vraiment...
C'est quoi le nom ? On connaît le nom de la machine là ?
Du sous-marin ?
Ouais, du type de sous-marin là !
Alors, écoute, je vais regarder tout de suite sur mon fil...
Sous-marin Titanic !
Sur mon fil...
Sous-marin touristique !
CNN !
Ah, il me t'a le gueule !
De quoi ? Je n'ai pas là sur le truc, mais en tout cas...
Voilà, mais c'est...
C'est intéressant ! Quelqu'un disait que ce n'était pas sans ironie,
que des gens passionnés au point de payer 250 000 balles par son pour aller voir les pafs du Titanic meurent...
Ah oui, c'est sûr !
Au même endroit !
C'est... Oui...
Voilà...
OK !
Et donc voilà !
Bon, c'est tout, c'est une petite news comme ça, c'est...
Je vous tiendrai au courant s'il y a des news pendant ce...
Alors, j'ai des informations concernant le modèle, effectivement, monsieur Zinon précise, c'est un tromblon 4455 modèle B !
Ça me semble tout à fait légitime !
C'est celui-là, je pense !
Oui, effectivement, il existe un scénario de Titanic 2...
Il y a eu quand même un...
Oui, c'est vrai !
Il y a un paquet...
Alors, évidemment, le plus connu des films Titanic, c'est celui de James Cameron, mais il y a eu plusieurs films Titanic...
Oui, c'est vrai !
Dont un que je me souviens, j'avais vu quand j'étais jeune...
Titanic !
Où il remonte l'épave du Titanic, c'était avant qu'il le trouve, donc...
Ah oui !
Et c'était assez mal foutu, mais j'ai le souvenir de ce film-là, c'est marrant !
The Titanic !
Titanic !
Voilà, c'est tout pour cette news !
Alors moi, je vais vous parler un peu de pognon !
Ah bah vas-y !
Je vais vous parler de nos copains de chez Apple !
Ah oui !
Je croyais que tu avais parlé de tes investissements...
Non, ça, ce sera un peu plus tard dans le numéro !
Mais ça, tu vas le faire !
Oui, c'est promis !
Je vais me parler de te couper juste avant, en parlant de pognon, je fais un point sur le fil rouge de la période du Capitaine du Patreon !
Ah !
Nous sommes montrés à 963 euros !
Incroyable !
Voilà ! Alors que nous étions, encore au début de l'émission, à 960 euros !
C'est-à-dire que quelqu'un s'est abonné ?
Alors, en pas moins d'une heure, nous avons reçu un abonnement !
C'est pas mal !
Merci les gars !
Merci pour votre suivi, merci pour...
Bah oui, mais c'est une goutte d'eau, mais c'est ça qui va remplir l'océan !
Ah oui, c'est une goutte d'eau dans le Titanic !
Mais en tout cas, merci à toi !
Je vais vous trouver...
Merci beaucoup à toi !
Je vais probablement vous trouver qui c'est !
Ah bah voilà, c'est Lenjo qui nous dit, avec plaisir !
Merci Lenjo !
Je vais regarder ça !
C'est probablement...
Eh bien non, je n'ai pas...
A priori, Patreon ne m'a pas envoyé encore l'info, n'est-ce pas ?
Je sais pas !
Bah vas-y, vas-y, alors ton père, je m'en t'ai coupé !
L'Apple Store, à votre avis, ça rapporte combien d'argent ?
Parce que là, on parle de pognon là !
Des dizaines, des centaines de milliards...
L'Apple Store ?
Ouais !
Là, on va parler de combien d'argent...
Après, on va expliquer comment ça se répartit !
Mais combien d'argent a généré l'Apple Store en quoi ?
En combien de temps ?
En une année, donc en 2022 !
Donc tous les Apple Store du monde entier ?
Non, non, l'Apple Store en ligne !
En ligne !
Donc les applications...
Apple Store !
Sur l'e-phone quoi !
Ah !
Sur l'Internet !
Est-ce que c'est le chiffre d'affaires ou est-ce que c'est les bénéfices d'Apple ?
On va parler d'abord du chiffre d'affaires et on parlera ensuite de ce que Apple en retire !
Moi je dirais 200 milliards !
T'es malade !
Manox, une idée ?
Je sais pas...
5 milliards ?
10 milliards ?
5 milliards Manox !
10 milliards !
Tu penses que ça a récupéré 10 milliards ?
C'est moins que ça probablement !
Et toi Captain Venn ?
Oui, il dit 200 milliards, c'est un malade !
200 milliards, il est taré !
C'est quoi ?
Je pense que je suis largement en dessous de la vérité quoi !
Ah et moi aussi !
Je pense que vous avez...
4 millions de milliards !
Allons-y !
Bon allez, je vais pas aller...
400 000 milliards !
4 millions de milliards !
Alors, c'est assez impressionnant !
Puisqu'on parle en 2022 de 1 123 milliards de dollars !
Tu vois, hé !
Tu vois Manox ?
Tu vois ?
Ce qui me semble hallucinant...
Du calme !
Il fait un AVC là !
On est en train de le perdre je pense !
Ce qui me semble hallucinant pour une raison assez simple, c'est qu'en fait, personnellement,
je sais pas combien d'années ça fait que j'ai pas acheté une application sur mon téléphone !
C'est à dire au début...
Au début, quand il y a les premières AppStores qui sont sorties, putain, tu te faisais plaisir,
t'achetais des jeux, des trucs et tout, t'achetais des trucs débiles, tu faisais...
Mais aujourd'hui, franchement, ça fait super longtemps que j'ai pas claqué de thunes dans une application !
Alors, ce chiffre, il vient d'où ?
C'est une société qui s'appelle Analyse Analyse Groupe !
On a perdu Manox !
T'as pas entendu la suite Manox !
Et donc, il fait l'analyse tous les ans du suivi de ce que ça rapporte !
Chris RBB dit qu'il y a les abonnements dedans, évidemment, il doit y avoir les abonnements, c'est sûrement ce qui rapporte le plus !
Alors, comment c'est génial ? Alors, j'ai pas tous les détails...
Bah heureusement !
Alors, ce que je peux vous donner, c'est qu'il y a quand même une progression...
On serait pas à l'apéro si on avait des détails sur ce qu'on raconte !
J'ai quelques détails quand même !
Alors, il y a déjà une progression de 29% par rapport à 2021 déjà, de base !
C'est pour te dire, c'est assez monstrueux !
Alors, ça représente les gens...
Alors déjà, il y a un chiffre derrière, c'est-à-dire qu'il y a des gens qui programment, qui font des applications, etc.
Ça représente, en Europe et aux États-Unis, 4,8 millions d'emplois !
Ah mais quand même !
C'est incroyable !
Enfin moi je trouve que les GIP...
En fait, c'est des emplois ou c'est 4 millions de personnes qui ont réalisé...
C'est des emplois !
Alors, c'est pas nécessairement que des programmeurs, il y a certainement le service marketing...
Oui, enfin tout confondu !
Mais tout confondu, il y aurait 4,8 millions d'emplois en Europe et aux États-Unis !
C'est monstrueux !
Enfin, c'est vertigineux comme chiffre !
Bah c'est des villes entières !
C'est ça !
Il y a plus d'habitants et moins d'habitants à Paris !
Alors ensuite, combien...
Parce que là, vous avez compris, c'est le chiffre d'affaires !
C'est-à-dire ce qui est encaissé globalement !
C'est quoi les bénéfices ?
30% !
Enfin, 30% c'est leur part, c'est pas les bénéfices !
C'est la part qui touche sur les ventes !
Ne serait-ce que s'il ne reste que 10% !
Manox, tu es un génie !
C'est effectivement ça !
Ce que j'allais dire !
Eux, ils gardent réellement dans leur poche derrière 10% !
Ça veut dire 100 milliards de bénéfices ?
112 milliards !
Uniquement sur l'App Store !
Donc c'est-à-dire que rien que sur une année, ils font...
Alors, c'est toujours du chiffre d'affaires, mais là c'est le chiffre d'affaires pour Apple !
C'est 112 milliards !
De bénéfices pour le coup !
Non, parce qu'après il faut passer les charges, etc.
Tu l'as compris !
Non, tu as dit ce qui reste après !
Tu as le chiffre !
Non, non, non !
Les 1100 milliards, c'est ce qui rentre !
Oui, d'accord, mais après il reverse 70% aux développeurs !
Après, il reverse 90% aux développeurs !
Il ne reverse pas 90% aux développeurs !
C'est les chiffres que j'ai !
Par rapport aux chiffres !
Normalement, sauf si je me trompe, le taux c'est 30% !
Après, il y a des négociations avec certains développeurs et tout,
ça m'étonnerait beaucoup qu'il reverse 90% de l'aide du taux aux développeurs !
Non, mais il doit y avoir d'autres frais en plus, je pense !
Non, mais d'après les chiffres que j'ai, il reste 10% à Apple !
Oui, c'est ça !
Donc, il reste 10% après avoir payé les 70% aux développeurs ou 80% s'il y a des négociations,
plus leur charge à eux sur les frais de serveur !
Non, non, non ! Les frais de serveur, c'est après !
112 milliards, c'est ce qui rentre à Apple !
Donc, il reste 112 milliards là !
Voilà !
Et sur les 112 milliards ?
Non, mais c'est déjà absolument colossal !
C'est colossal de toute façon !
C'est monstrueux !
Ensuite, sur le solde, alors j'ai quelques autres chiffres !
En fait, en un an, il rachète deux fois Twitter !
Il y a Tormin Bar sur le chat qui demande combien pour les impôts en France !
La réponse se tient !
Ah ouais, c'est pas grand-chose !
En un seul chiffre !
C'est pas un nombre, c'est un chiffre !
C'est un chiffre, effectivement !
Je peux vous dire qu'on m'a dit que les impôts que payait Google étaient quand même nettement inférieurs aux actions techniques colorataires !
Alors, à l'intérieur de ce chiffre des 1100 milliards, j'ai pas énormément de détails !
Il y a 910 milliards qui est pour la vente de biens physiques !
Attends, 910 milliards, tu dis ?
Oui, c'est-à-dire pour les ventes d'applications, les achats in-app, etc.
Ah oui, non !
C'est pas les ventes physiques, alors ?
Tu parles de quoi ?
Vas-y, redis-moi ta phrase !
Sur les 1000 milliards, il va !
Non, sur les 1100 milliards de chiffre d'affaires, je vous vantile ce qu'il y a à l'intérieur !
Il y a 900 milliards qui est la vente à proprement dit d'applications ou d'achats in-app !
Ok, oui, d'accord, logique !
Il y a 100 milliards qui est la publicité !
Putain, vache !
Et il y a encore une dernière centaine de milliards !
Alors là, c'est plus flou !
C'est pour les biens et services numériques !
C'est pas très clair comme définition !
Est-ce que ce ne serait pas ce qu'eux vendent directement ?
Genre les musiques, bien que les musiques se l'où être ?
Je n'ai pas le détail, je ne voudrais pas te dire de comment.
Moi, je verrais bien les abonnements que eux proposent, genre les livres numériques,
enfin, qui sont directement gérés par...
Peut-être pas, je ne me trompe, je ne sais rien !
Ensuite, j'ai quelques disparités régionales,
c'est-à-dire que cette fois-ci, c'est la géographie qui nous intéresse.
Comment ces 1100 milliards se répartissent dans...
Est-ce que je peux essayer de deviner ?
Oui !
Je dirais qu'il y a au moins 30 à 40% qui viennent des Etats-Unis.
Alors, beaucoup moins que ça !
Ah oui ?
J'aurais pensé que c'est une grosse partie de...
Alors, il y a une très...
La grosse moitié du chiffre vient de Chine.
Ah ouais ?
Ah, je suis sûr que tu vois.
Dans les 500...
Un peu plus de 500 milliards.
Ok, d'accord.
D'accord.
Ensuite, c'est entre 182 et 200 pour les Etats-Unis.
Oui, donc 20%, on est quand même...
Une centaine de milliards pour l'Europe.
Et donc, en troisième position, l'Europe.
Ok, d'accord.
Ça reste quand même des chiffres colossaux.
Oui, tout à fait.
Non mais ça veut dire quand même que mine de rien, Apple...
Parce qu'on sait que les Etats-Unis ont un très gros déficit commercial vis-à-vis de la Chine.
Mais ça veut dire aussi que les Etats-Unis, à travers Apple, drainent 500 milliards de dollars de devises sur l'économie chinoise.
Non mais je veux dire, c'est vertigineux.
Ça me surprend parce que tu vois, je pensais...
Moi, je trouve que les chiffres sont énormes.
Je pensais...
Oui, mais c'est hallucinant.
Mais je pensais, honnêtement, que les...
Je pensais que la Chine était beaucoup plus cloisonnée que ça au niveau des applications.
Et que c'était du coup un App Store local.
Mais ça doit être un App Store local.
C'est pas possible qu'avec la Grande Muraille de Chine, avec le gros Firewall...
Je te donne les chiffres tels que je les ai.
Oui, oui, mais ça fait réfléchir, effectivement.
Qui sortent...
Monsieur Zim envoie des messages, c'est à cause de lui que le téléphone sonne.
Je vais regarder tout de suite, monsieur Zim.
Voilà, non, je voulais vous faire part de ces chiffres.
Alors, ce qu'il ne faut pas oublier, c'est que vu la quantité phénoménale de pognon dont on parle,
il ne faut pas oublier qu'à partir de l'année prochaine...
Je ne sais plus si c'est 1er janvier 2024 ou 1er juillet 2024.
J'ai un doute.
La Commission européenne a imposé à Apple d'autoriser d'autres App Store sur les téléphones iOS
que celui d'Apple.
D'accord.
Pour éviter le monopole de la concurrence.
Donc, par exemple, Steam pourra mettre son magasin d'applications ou Google ou que sais-je.
Ah oui, donc l'Eurie Store, on pourra l'utiliser via une application Apple.
Enfin, via un OS Apple.
Non, mais il y aura un Store.
Ceux qui ont un iPhone, vous n'en avez pas tous les deux.
Non, moi j'ai un iPad, donc c'est pareil.
L'Epad, voilà, tu connais.
Tu sais qu'il y a l'App Store et dedans, tu n'achètes pas l'application qui va s'installer sur le téléphone ensuite.
Oui, c'est ça, oui.
Tu vas avoir d'autres App Store qui sera elle-même une application.
Ce sera peut-être Steam ou Microsoft ou je ne sais pas qui, qui elles-mêmes viendront installer des applications sur le téléphone.
D'accord.
Alors, la grosse discussion en ce moment entre la Commission européenne et Apple,
Apple dit oui, mais nous, on a des problèmes de sécurité, on veut maintenir notre écosystème propre, etc.
Donc, ils sont en train de voir, et puis c'est aussi une manière pour Apple de freiner au maximum,
de voir dans quelle mesure ils vont autoriser des applications à s'installer sur les iOS
parce qu'ils ont peur quelque part que les applications tierces soient des chevaux de 2, 3 ou des trucs un peu dégueulasses.
C'est une grosse nouveauté ça, mais n'a rien.
C'est une grosse nouveauté, mais ce sera l'année prochaine et on verra ce que ça va donner.
Oui, parce qu'Apple évidemment ne va pas se laisser faire.
Quand on parle de 1 100 milliards, si tu veux, tu ne vas pas...
Parce que ce qu'il ne faut pas oublier, c'est que même s'ils reversent 90% des sommes directement derrière,
tu as un délai, tu as un délai, c'est la copole.
Ah, les intérêts, tu penses aux intérêts.
Non, mais imagine ce que ça veut dire en termes d'effet de trésorerie.
Oui, c'est ça.
C'est-à-dire que tu encaisses 1 100 milliards sur une année et tu vas reverser...
C'est ton livraire.
Tu vas peut-être reverser sous 90 jours la somme que tu dois aux autres.
Mais en attendant, sur un mois et demi, tu te fais de la trésor sur 1 000 milliards de dollars.
Rien qu'avec ça, tu payes les salaires de tous tes employés.
Oui, c'est vrai, ça me semble intéressant de savoir ça.
Non, mais c'est hallucinant.
Pour toi, ça correspond à quoi ?
À quoi quoi ?
À quoi course ?
Tu fais de la trésor sur toute cette somme-là.
Imagine seulement que la banque te reverse juste 1,5% sur ces sommes-là, à titre d'intérêt sur les fonds placés.
Oui, et puis ça mettrai qu'ils aient pas placé.
Rien qu'1,5%.
C'est déjà énorme.
1,5% de 1 100 milliards.
Ah oui, c'est monstrueux.
Donc, même les intérêts financiers sont colossaux.
Et en plus, tu subis même pas l'inflation sur ces sommes-là,
puisque c'est des fonds que tu détiens pour le compte de tiers.
Hum...
Tu vois ?
Putain.
Non, mais rien qu'en y pensant, si tu veux...
Ça donne le vertige.
Et je vois déjà le mec, enfin l'équipe, à mon avis, ils sont 10 000.
Les mecs, ils sont 10 000 qui gèrent la trésorerie.
Ouais.
Rien que la gestion.
Parce que dans une entreprise, tu vas voir la partie comptabilité, etc.
Ah oui, je pense qu'ils sont 10 000.
Mais t'as des services qui sont uniquement spécialisés dans la gestion pure au jour le jour de la trésorerie.
Je veux dire, t'as 1 100 milliards, qu'est-ce que tu fais pour optimiser ça au maximum ?
Ah oui, c'est ça, ouais.
En plus, tu peux largement payer les mecs.
Ça va.
Ouais, mais ça, c'est un détail.
Oui, c'est un détail.
Donc, il faut placer les fonds, il faut les placer au mieux.
Tu vas peut-être acheter des obligations d'État, etc.
Tu vas voir, tu ressens les marchés financiers, tu dis j'ai besoin de 100 milliards d'obligations d'État.
Alors.
Et puis, tu vas bien en trouver une à 3 ou 4%.
Elien K rappelle quelque chose d'important, ce qu'il a fait le calcul pour Monsieur Zy.
Cela représente 1 123 milliards de dollars.
4,492 exposant 12 saucisses knackies.
Parce qu'un paquet de 20 saucisses knackies coûte 4,59 euros.
Merci pour la conversion aux saucisses knackies.
C'est important.
C'est vrai que ça fait une, ça fait un océan de saucisses knackies.
Je pense que ça représente la norme.
C'est un lac.
Non, mais je veux dire, pour conclure la chose, alors, je pense que l'App Store doit être une des grosses vaches à lait d'Apple.
Ils vendent évidemment des ordinateurs, des casques de réalité virtue.
Oui, dans toutes leurs activités annexes.
Dans tout tas d'activités annexes.
Mais je pense qu'en regardant dans le bilan financier d'Apple, on doit pouvoir trouver facilement la répartition du chiffre d'affaires de la boîte.
Mais je veux dire, quand tu sais que l'App Store est juste une des activités de la boîte, qu'à côté, en plus, ils vendent des iPhones machins à 1500 balles la pièce,
qu'ils font fabriquer à 200 balles en Chine, avec des marges de cochon.
Moi, je pense que ces mecs sont littéralement des génies.
Ces mecs, si tu veux, tondent la planète.
On est des putains de moutons.
C'est ça, c'est ça.
Nous, on est les mecs qui sont les tondres.
On se fait tondre.
Chers amis.
Ils prélèvent le pouvoir d'achat des gens sur une année, 1100 milliards.
C'est clair.
Et moi, quand je regarde notre Patreon et qu'on est à 265, je suis bien content.
Mais en même temps, ça me fait souffrir d'une certaine façon.
Mais non, mais je rigole.
Alors, le coup des App Store qui vont être ouvertes à tout le monde, c'est intéressant parce qu'ils sont obligés de le faire.
C'est comme le fameux câble universel qui va être ajouté en septembre sur les nouveaux iPhones.
Ils n'ont pas le choix.
Ça devient des PC, quoi.
Je ne veux plus m'acheter un iPad si ça devient comme toutes les autres merdes, moi.
La vraie question là-dedans, c'est qu'est-ce qu'ils vont faire de façon la plus passive agressive possible
pour empêcher les gens d'accéder à un autre App Store ?
Parce qu'ils sont obligés de le faire.
Mais c'est à dire, ils ne sont pas obligés de le mettre en page d'accueil.
Ils peuvent le planquer dans un sous-menu si tu veux.
Non, mais tu n'as pas d'iPhone, mais tu t'installes là où tu as envie de l'installer.
Oui, mais le truc, c'est que 95% des personnes ne vont jamais installer un autre.
Il n'y a vraiment que ceux qui veulent ces autres stores.
Et en même temps, de l'autre côté, tu as Epic, tu as Microsoft qui vont pousser à mort Android, bien sûr, pour installer les leurs.
Donc, tu vas te retrouver avec une guerre entre Apple.
Mais il va y avoir de la publicité.
Je pense que pour les gens qui consomment vraiment sur leur téléphone, ils vont installer tous les stores directs.
Et après, comme ça, ils se disent au moins, je peux choisir ce que je veux, quand je veux, où je veux.
Simplement, je pense que...
Il ne faut pas se priver de ça, si tu veux, s'ils peuvent le faire.
Je ne peux pas dire qu'ils vont forcément utiliser le store en question, mais ils risquent quand même de l'installer.
C'est ça que je veux dire.
Je pense qu'une grande partie des utilisateurs d'iPhone, si tu veux, ne vont jamais l'installer dans notre App Store.
Parce qu'ils ont une utilisation relativement basique de leur téléphone.
Ils ne veulent pas... Ça reste un truc de guise un peu d'installer.
Tu vois ça sur le court terme.
Mais une fois que ça va commencer à rentrer, que ça va s'installer, que ça va se mettre dans la routine quotidienne,
les gens s'adaptent et ça change.
Et après, ils installent tout leur truc et c'est tout.
Ce qui peut faire la différence justement, tu n'as pas tort évidemment, mais ça peut être très très long.
Ce qui peut faire la différence par contre, c'est que si Xbox demain se pointe avec le Game Pass
et avec leur propre App Store où tu peux installer tous les jeux gratos si tu as le Game Pass,
là par contre, c'est un sacré argument pour installer un App Store différent sur ton téléphone Apple.
Ou sur d'ailleurs, sur d'autres.
Mais attention, tu vas installer le Game Pass, mais ça veut dire aussi que tous les jeux, il faut que tu les recodes en iOS.
Oui, oui.
Mais attention, parce que non, non, non.
Parce que dans le Game Pass, tu as beaucoup de jeux qui jouent dans le cloud.
Et du coup, si tu veux, il suffit juste de coder ton truc basique pour...
Mais ça te bouffe un Mac de bande passante.
Tout le monde n'a pas un forfait de champion.
Aujourd'hui, tout le monde a quasiment des forfaits limités.
Ou alors les gens se connectent en Wi-Fi chez eux.
Oui, oui, aussi tu peux.
Mais ça, ça s'adresse quand même à une frange particulière des joueurs.
Mais je soupçonne que ce soit vraiment quelque chose qui va vraiment...
S'il y a bien un truc qui va booster les gens pour installer des autres App Store,
c'est comme le Game Pass ou c'est Epic qui offre des jeux, etc.
Oui, après, il n'y a pas de savoir plus les jeux.
Elien K le dit, il a tout à fait raison, il n'y a pas de savoir plus.
Il n'y a pas de savoir plus.
Donc en fait, tu peux déjà l'utiliser sur...
Mais avec l'App Store, ça peut être plus simple.
Voilà les amis.
Merci d'avoir ton père.
J'aime bien parler sous avec vous.
C'est magnifique.
Voilà, voilà.
Alors de quoi est-ce qu'on va parler ?
Je vous le demande.
Bah oui, laissez-moi regarder un peu.
Ah oui, un petit...
Le Pro.
Un petit update.
Il y a deux semaines, effectivement,
l'un de nos auditeurs nous le disait en direct sur le chat.
Nous avions parlé de l'Apple Vision Pro.
Alors rappelons ce que c'est.
C'est un casque de...
C'est un ordinateur spatial, comme c'est le terme exact d'Apple.
Apple Vision Pro.
Ce n'est pas seulement un casque de réalité virtuelle.
C'est un casque de réalité augmentée et virtuelle.
Et d'ailleurs, j'ai lu pas mal d'articles dessus.
J'imagine que vous aussi, vu des vidéos, etc.
Il y a pas mal de détails intéressants.
Déjà, techniquement, effectivement,
tous ceux qui ont pu le tester,
il y a quelques influenceurs qui ont eu l'occasion
vraiment d'aller chez Apple et de l'utiliser pendant une heure.
Je crois que Pépé Garcia fait une vidéo avec un ingénieur.
Il n'avait pas le...
Par contre, il n'a pas montré le matos.
Oui, ils ne les ont pas montrés, ils n'ont pas pu l'utiliser.
Mais par contre, ils ont parlé de beaucoup de choses très intéressantes.
C'est intéressant d'aller voir cette vidéo de Pépé,
comme toutes les vidéos de Pépé qui sont toujours très intéressantes.
Donc, techniquement, clairement,
ça a l'air d'une tuerie d'un point de vue purement technique.
C'est impressionnant.
Maintenant, il y a des choses dont il faut qu'on parle.
Entre autres, il y a deux semaines, vous étiez allé à dire
« C'est incroyable, c'est un casque transparent et tout ».
Moi, je vous avais dit « Ça me paraît étrange.
Ce n'est pas un casque transparent du tout. »
C'est bien un écran qui retransmet ta face scannée en 3D,
mais vous voyez ce qui fait que tu as cette Uncanny Valley qui est absolument horrible.
Franchement, toutes les vidéos que tu vois, c'est vraiment extrêmement dérangeant, je trouve.
Mais après, je ne sais pas ce que vous en pensez.
Moi, je trouve ça génial.
Ok, c'est bien.
Je trouve ça magnifique d'avoir des faux yeux à la place de tes yeux en 3D,
en fin de rose canné, un bordel truc.
C'est marrant parce que je ne vois pas l'intérêt du truc.
Je sais qu'évidemment, le masque voit où se déplacent tes yeux
et donc la personne qui est en face de toi a l'impression que tu la regardes.
Mais dans la réalité des faits, c'est vraiment malaisant.
Enfin bon, bref.
La réalité des faits, elle ne regarde personne en fait.
C'est bizarre.
Après, un truc qui a été remarqué aussi par beaucoup de spécialistes,
c'est qu'on parle de réalité virtuelle, mais ce n'est pas vraiment un cas de réalité virtuelle
parce qu'en réalité, tu n'as pas de contrôle.
Alors, même si tes mains effectivement sont reconnues et vont l'être bien reconnues,
ça reste quelque chose où tu n'as pas des gâchettes, des gâchettes adaptives, etc.
où tu peux avoir plusieurs boutons sous les doigts
et donc qui permet vraiment de jouer à des jeux vidéo.
C'est vrai qu'on n'a pas vu en fait dans toutes les vidéos de présentation d'Apple
de jeux vidéo, ce n'est pas fait pour faire du jeu vidéo.
En substance, tu es en train de nous dire que tu considères que c'est un casque de réalité augmentée.
C'est plus...
Ils sont peut-être en train de faire ce que Facebook n'a pas réussi.
Peut-être.
Bah, peut-être, oui.
Mais ce que les gens font, nous on a déjà d'ailleurs parlé il y a deux semaines,
c'est qu'en réalité, c'est un casque qui, on ne va pas se le cacher,
qui coûte une blinde plus de 3000 balles pour un casque.
Et en réalité, c'est quasiment qu'un écran avec un système intégré comme un iPad
où ça n'a rien de fantastique.
Là, je pense que tu peux peut-être...
Je te donne mon avis personnellement.
Il y a quand même une technologie derrière qui est relativement balèze
et c'est le premier casque du genre quand même qui est sorti.
En fait, ils vont vachement jouer sur l'écosystème.
Oui, bien sûr.
Mais qui va foutre plus de 3000 balles là-dedans ?
Il y a plein de gens.
Mister D ?
Oui, non, même Mister D, il ne le fera pas.
Mister Web ?
Quand il coûtera 2500 balles ?
Non, même, même, non, non.
Ok, à 1800 balles.
Ah !
Non, non, non, non, j'achèterai même 1800 balles, ça ne va pas.
Ok, à 800 balles.
Ecoute, je vais te dire quoi, tu sais quoi, à 800 balles, je l'achète.
Ah !
Attends, attends, je ne l'ouvre pas, je le laisse dans sa boîte,
j'attends 10 ans et je le revends 5000 balles dans 10 ans.
C'est possible.
Là, c'est un bon investissement, je pense.
Mais je trouve qu'il y a un véritable problème de ce truc qui a le cul entre deux chaises,
à savoir que c'est vendu au prix d'un prix professionnel,
mais l'utilisation qui en est faite à 90%, ce qui est montré,
c'est mater des films et c'est regarder des trucs comme si tu avais un iPad sous les yeux.
Alors évidemment, tu as le fait que tu peux brancher ton MacBook et automatiquement ça te fait un autre écran, etc.
Mais le casque, il est assez lourd déjà.
Ceux qui l'ont testé ont dit, en fait, ce n'est pas si léger que ça parce qu'il est entièrement en alu,
une matérie noble, etc.
Même si la batterie est déportée, en réalité, il est quand même assez lourd.
En fait, nous, on n'a pas regardé, honnêtement, on a regardé des vidéos et des machins comme ça.
On n'a pas regardé en détail ce dont parle Apple.
Quelle est la communication que fait Apple autour de ça ?
Qu'est-ce que dit Apple de ce casque ?
Ce que dit Apple, en fait, tu regardes tout ce qu'ils en ont dit.
Le communiqué qu'a fait Apple dans ce casque.
Mais en fait, leur communiqué, ce n'est pas de dire c'est un truc pour les pros.
C'est de dire plutôt c'est un ordinateur spatial.
En gros, c'est un ordinateur, mais dans un casque que tu peux travailler partout avec toi,
où tu peux avoir devant toi un écran qui fait 15 mètres de large, etc.
Et je ne vois pas la communication comme un outil pour les pros.
À aucun moment, sauf si, dites-moi si je fais une erreur,
à aucun moment tu vois dans la vidéo...
Parce qu'ils considèrent que ce n'est pas un outil pour les pros.
Ils considèrent que c'est un objet de luxe, mais pas pour les pros.
Voilà, c'est tout.
Tu peux avoir du matériel de luxe très cher qui n'est pas forcément destiné à une situation professionnelle.
Je ne sais pas.
Parce que le luxe, c'est souvent ça d'ailleurs.
Mazouka dit professionnellement, c'est ouf pour les monteurs vidéo.
On aura une salle de montage où l'on veut qu'on veut.
Ouais, mais est-ce que ce n'est pas déjà le cas avec par exemple,
ton Macbook avec le dernier processeur qui tourne ?
Non, et puis surtout, tu ne vas pas faire du montage pendant 10 heures avec un casque.
C'est deux tonnes sur le gueule.
Rappelons un truc, c'est ce qu'a dit quand même leur tour de paire tout à l'heure.
C'est que les mecs ont tellement de pognons, si tu veux,
qui peuvent se permettre aussi d'être un peu entre guillemets avant-gardistes et expérimentales,
même sur des produits destinés à la commercialisation de masse.
Parce qu'il y a peut-être ça aussi derrière.
Oui, bien sûr.
On s'éloigne de plus en plus du créneau de Steve Jobs.
Steve Jobs aurait vu un produit comme ça.
Et ne suis pas sûr !
Je ne suis pas sûr qu'il aurait été très choise parce que,
à l'époque, quand Steve Jobs est revenu dans les années 90 chez Apple, si tu veux.
Il a fait le ménage.
Il a fait un ménage de fou.
Il a viré Newton, il a tout viré chez Apple.
Et Apple, il a fait...
Maintenant, on a deux ordinateurs portables, deux ordinateurs de bureau et c'est tout.
Une gamme super simplifiée.
Vous avez le pro, le...
Mais si Apple a une masse critique financière tellement...
Oui, non mais...
Aujourd'hui, ils peuvent faire n'importe quoi.
Oui, ils peuvent faire n'importe quoi jusqu'à un certain point.
Le casque là, pour eux, ils s'en foutent même si ça n'a pas de succès.
Ils s'en tapent parce que c'est...
J'ai l'impression que c'est avant tout...
C'est bien ce que dit leur ton père.
C'est quasiment, si tu veux, une déclaration politique de dire,
regardez ce qu'on est capable de faire.
Techniquement, c'est absolument fou et tout.
Même si au final, il y a très peu de personnes qui vont l'acheter
et je pense encore moins qui vont l'utiliser.
Moi, je serais à Apple.
Je rachèterais un pays entier parce qu'ils ont des moyens.
Et tu leur fous tout ça 4 fois qu'on a.
Et je mettrais 0% d'impôt pour toutes les sociétés, Apple.
Et j'appellerais ça E-Land.
E-Land.
Alors, ce sera des E-Maisons, des E-Bagnoles.
Des E-Towns.
Il y aura des E-City, des E-Road.
Il y aura tout en E.
Il y aura aussi des E-Burger.
Non, mais alors elle a E-Bouffe.
J'ai une question pour toi, alors ton père.
E-Pizza.
C'est purement théorique, mais c'est un petit exercice intellectuel.
J'ai le pognon.
Disons que j'ai le portefeuille d'Apple.
Je peux faire ce que je veux.
J'ai des milliards de caches.
Je vois où tu veux en venir, j'ai la réponse.
Justement, c'est la question que je vais te poser.
Je veux créer un pays indépendant.
Imaginons que je trouve un pays qui veut me vendre,
disons une île qui fasse 100 km²
et qui dise, ok, je vous la donne et tout.
Je sais d'une partie de mon territoire.
Est-ce que je peux devenir officiellement un pays ?
Non, il faut que tu sois reconnu par l'ONU.
Ok.
Comme Etat indépendant.
Il y a des règles pour être un Etat.
Quelles sont les règles pour devenir un Etat ?
Rappelons-nous des mecs qui avaient fait leur plateforme sur la flotte.
C'est plus ou moins les critères de la nation en fait.
Il faut que tu aies un peuple qui ait une communauté de destin,
une communauté de territoire, etc.
Mais tu envoies 50 000 bobos sur cette île avec leur iPhone.
Et tu as une communauté incroyable.
Alors ton père, on se rappelle du mec qui avait créé sa plateforme,
qui avait décourcé que c'était un pays, etc.
Oui, mais ça n'avait pas été trop accepté.
Ça n'a jamais été reconnu, effectivement.
Et puis là, c'était une petite plateforme.
C'est Freeland ?
Non, comment ça s'appelle ?
Un truc comme ça, oui.
Je ne me rappelle plus du nom exact.
Est-ce que théoriquement, ça serait possible ?
Si tu es reconnu par l'ONU, oui.
Sealand, c'est Sealand.
Il faut que tu sois reconnu par les autres.
En fait, pour être un Etat, il faut que tu sois reconnu par les autres Etats.
C'est ça.
Et est-ce qu'avec énormément de pognon,
tu ne pourrais pas faire assez de lobbying pour être reconnu comme un Etat ?
Oui, ce n'est pas exclu.
Ce n'est pas exclu.
Alors ton père, Soa notre spin doctor, qu'est-ce qui serait le plus simple ?
Est-ce qu'il serait plus simple de fomenter une sorte de coup d'Etat
où tu pourrais t'insérer ?
Non, mais non.
C'est trop compliqué ça, mec.
C'est très simple.
Tu vas voir un Etat quelconque.
Tu lui dis, je vous rachète la moitié du pays, voilà, je vous file 1 000 milliards.
Non, mais ça, d'accord.
Non, mais voilà.
C'est vrai que la moitié du pays appartient après.
Qu'est-ce que tu en as à foutre d'être reconnu par...
On s'en fout.
Vas-y.
Et tu demandes à l'Etat à qui tu file 1 000 milliards de te délivrer,
de dire que tu es un canton administratif et de te délivrer un passeport spécifique.
Et donc, tu empruntes la nationalité d'un autre Etat.
Beaucoup plus simple.
Oui, c'est clair.
Donc, pour toi, c'est la meilleure méthode pour...
Oui, ça sert à rien de vouloir absolument être créé comme un Etat.
Du moment que tu en as toutes les caractéristiques et que tu as le contrôle du territoire.
Après, tu auras les e-flics, tu auras les e-tonfas.
Ah non, les e-putes, non.
Ah oui, c'est vrai.
T'es chez Apple.
C'est vrai que ça va être beau.
Ça, c'est la science fiction.
C'est les pays corporatistes.
Voilà.
Tout le monde doit avoir le cul propre.
Mais c'est vrai que c'est plus simple d'arriver et de racheter un pays
et de te dire, ok, moi, je me fous là.
Tout ce territoire-là, c'est Apple territory.
Ah oui, et puis il faut une armée.
Ils le disent sur le chat, ils ont raison.
Tu auras les e-bidas.
Les e-tanks.
La e-baf.
La e-baf, moi, j'y crois fort.
C'est un vrai concept d'avenir, je pense.
Le e-coup de pied dans ton cul.
Est-ce que tu auras le e-chômage quand même là-bas ou pas ?
Ah non, personne n'a léonné au chômage.
Ah oui, c'est vrai.
Mais imagine quelqu'un...
T'es expulsé.
T'es viré.
Imaginons une société Apple, donc un pays Apple, si tu veux.
Apple.
Alors, je sais juste que le W6, par contre, tu n'auras pas les e-impôts.
Ah si, si.
Sur les citoyens, si, bien sûr.
Pas sur les entreprises.
Non, t'auras pas d'impôts.
C'est les e-taxes.
T'auras pas d'impôts, mais dès que tu utiliseras ton téléphone pour t'acheter à bouffer
ou pour marcher.
Par exemple, si tu fais 100 pattes, 100 balles, hop.
Ça vend du rêve, honnêtement.
T'auras le e-calbut, le e-pantalon, le e-coiffeur.
Le e-capote.
Non, t'as pas le droit.
Ah oui, ça c'est pas grave.
C'est pas autorisé.
T'auras comme la e-cascade s'il fait trop chaud.
Ah oui.
Si tu t'achètes un pays, tu vas aller dans un pays qui n'est pas très cher à la base.
T'auras le e-chapeau.
T'auras le e-sleep de bains collectés.
Ouais, c'est ça.
T'auras la e-plage.
Honnêtement, je pense qu'à un moment, j'imagine des réunions très haut placées.
Est-ce qu'à un moment, les mecs ne se sont pas posés la question ?
Est-ce qu'à un moment, ils ne se sont pas dit « les Etats-Unis, c'est bien et tout, mais est-ce qu'il ne serait pas temps un peu de déclarer notre indépendance ? »
Quand t'as autant de thunes ou quoi ?
Qu'est-ce qu'ils ne savent même pas quoi en faire de genre thunes ?
Ils allaient bloquer sur des comptes à l'étranger.
En fait, à mon avis, Captain Web doit y avoir tous les jours des brainstormings de malades.
Tiens, pas ce qu'on a les chocomont.
Ou les mecs font des millions d'idées de merde comme ça.
Tout ça avait déjà été assez imaginé.
Non mais si tu veux, pourquoi te faire chier à devenir propriétaire d'un pays ?
Ça ne sert à rien.
C'est comme les corpos dans Gibson ou autre.
Il suffit juste que tu contrôles le gouvernement et ça suffit.
Mais t'as toujours eu plein d'idées de cités utopiques qui avaient été développées.
Tu as plein d'exemples comme ça.
Le problème, c'est que tu ne contrôles pas la police.
Si, dans Robocop, ils contrôlent bien la police.
Oui, d'accord, mais c'est Robocop.
C'est l'OCP.
Tu fais comme l'OCP.
Je pense qu'Apple adorer avoir sa propre police.
Avec des hitons failles, effectivement, ce serait normal.
Ce n'est pas sûr.
Oubliez pas, ça reste quand même des hommes d'affaires.
C'est pas...
Après, ils peuvent avoir leur e-sécurité privée, par exemple.
Il peut y avoir un genre de choses.
Effectivement.
Bon.
Les e-caméras, tu vois, tu fous dans les rues.
Et après, il y aura la e-tune.
T'as vu le jeu de mots.
Ah ouais.
C'est magnifique.
C'est pas souvent que je vous parle de ça.
On l'OCP.
Mais, de temps en temps, je reçois des communiqués de presse.
Enfin, dans des communiqués de presse, je reçois tous les jours.
Mais de temps en temps, je reçois un qui attire mon oeil.
Tu vois, ça brille dans un coin de ma boîte de réception.
Je vois des étoiles et je lis quand même.
Je prends 30 secondes de mon précieux temps pour lire un communiqué de presse.
Pour lire un communiqué de presse.
Là, j'en ai reçu un qui est sympa.
Je vous lis le titre.
Opportunité d'investissement.
Les technologies électromagnétiques de pointe de innovateurs d'armes.
Suédois.
Ista défense AB suscite l'intérêt des investisseurs en capital risque.
Ah oui.
Je ne vais pas vous lire le communiqué de presse.
Ah, il connaît leur ton père, il a déjà investi là-dedans.
Mais sachez que ces personnes font justement un ton pas électrique
qui semble sur le point de révolutionner les forces de l'or.
C'est eux qui le disent.
Et je...
C'est extrêmement sale.
Attends, je vous lis quand même une partie du communiqué de presse.
Avec une gamme de produits de pointe qui privilégient la sécurité,
l'efficacité et la précision, ils ont attiré l'attention des investisseurs
de capital risque, la recherche de technologies disruptives
susceptibles de transformer les industries.
L'impressionnant bilan de cette jeune entreprise innovante
et son engagement.
Donc voilà, c'est ça.
C'est le...
C'est dommage que je ne puisse pas vous montrer la photo.
C'est le Itonfa.
C'est le Itonfa, effectivement.
Donc leurs produits phares, la matraque e-guard.
Tu vois, c'est Itonfa, e-guard, c'est pareil.
Voilà.
A établi une nouvelle norme pour les organismes chargés de l'application de la loi dans
le monde entier.
Voilà.
Alors, combinant les caractéristiques d'une matraque traditionnelle avec des fonctionnalités
de pointe telles qu'un laser de précision parce que tu veux manifestement...
Avec le laser, si tu veux, tu vises bien l'endroit où tu vas frapper.
Exactement.
Le sommet du crâne.
La mesure...
Bip, bip, bip, vous y êtes, monsieur.
Bip, bip, bip.
La mesure de distance et le suivi complet.
Ce qui veut dire que quand t'as donné un coup de tonfa...
Si tu veux, le tonfa te donne la vitesse à laquelle il t'éclate une dent, quoi.
L'Aiguard assure un ciblage précis et un impact optimal pour maîtriser...
Et paf !
Pour maîtriser les suspects en toute sécurité.
Tiens, enculé !
Et paf !
Ça ne s'invente pas, je vous le lis tel quel, quoi.
Son intégration transparente d'une technologie de pointe et sa conception ergonomique...
Et paf !
La distingue des outils classiques de force non létale.
Et ouais !
Si tu veux, la matraque, elle épouse parfaitement la forme de ton crâne.
Et paf !
Outre l'Aiguard, la société dispose d'une gamme désversifiée...
Et là, IBAF !
...d'armes électromagnétiques avancées telles que le Victoria conçu pour les applications militaires.
Ces armes font une précision, une portée et une efficacité inégalées.
Unique !
Elles peuvent neutraliser des menaces telles que les drones, les chars, les bateaux, les petits navires de guerre et les aéronefs, avec un risque minimal.
Franchement, voilà.
Donc, c'est une start-up, hein.
Ah ouais, mais ils savent vendre...
Ils savent vendre...
Ils savent défense avec un logo vraiment extrêmement moche et qui donne pas envie.
Ah ouais !
Ils savent défense et paf !
Et donc, on va finir sur cette fin de communiqué de presse de cette start-up suédoise, avec plusieurs succès à son actif, un engagement envers la sécurité, une innovation responsable et l'intention des investisseurs en capital risque.
Cette société est prête à façonner l'avenir des solutions de force non létales et redéfinir la norme dans l'industrie.
Et paf !
En toute bienveillance !
Il y a un lien vers la photo et ça s'appelle mma.prnewswire.com
slash média slash 209-103-1 slash bâton.jpg
Rires
Et quand ils cliquent sur bâton.jpg, tu tombes sur leur logo et en plus ils sont plantés dans le truc.
Alors, je sais pas qui...
C'est quoi le lien du dessous, là ?
De quoi ?
C'est le logo.
Ouais, mais je pense qu'ils sont trompés, en fait.
Ils ont lié...
Le bâton.jpg devait donner, je pense, plutôt vers cette magnifique matraque, n'est-ce pas ?
Alors, je suis vraiment... Il faut vraiment qu'on aille au salon de la Défense, à Millicorp.
Ah ouais, moi j'adore.
Parce que je suis vraiment curieux de voir ça.
Moi j'adore.
Moi, ce que j'aime surtout, c'est la section maintien de l'ordre.
Ouais, c'est la section tonfa.
C'est la section tonfa, c'est la pour...
Toutes les couleurs, pour tous les goûts.
Regarde, c'est le tonfalanse flammé, paf et...
Regarde !
Non mais aussi...
C'est au cuir de vache.
Le ciblage...
Le ciblage laser...
Ça servie en main !
Le ciblage laser sur un tonfa, ça me laisse perplexe, quoi.
C'est-à-dire qu'est-ce que...
C'est anti-transpiration.
Ouais, est-ce qu'il y a un petit point rouge qui t'indique ou bien frapper, si tu veux,
pour avoir un maximum d'effet ?
Je pense que c'est ça, hein.
Vous savez quoi ? Je pense qu'il doit avoir une sorte de boîte noire, comme ça,
quand les mecs sont attaqués en justice, qu'ils se font faire casser un crâne,
je suis désolé monsieur, regardez la boîte noire, ça va pas dépasser les 30 km heure et tout,
on a fait ça vraiment...
Ça a bien frappé le sommet du crâne !
Ah, évidemment.
Magnifique.
Voilà.
C'était ma news communiquée.
Ah, c'était Fabien, j'ai adoré, Gabriel.
Ah, c'est ça.
Alors moi, j'ai également des news, on est dans un monde merveilleux.
Alors, c'est le monde merveilleux de l'IA.
Alors, j'ai deux news IA, et il y en a une que j'ai récupérée cette année.
Attends, juste un truc, merci à toi Mavina, qui nous dit merci pour les podcasts les gars,
je vous écoute depuis dix ans.
Découverts quand j'ai...
Bon, écoute, merci à toi Mavina.
Bravo, tu es courageux.
Est-ce que c'est toi qui...
Je pense que j'ai un peu un choc au monde même temps.
Non, on voit ça, oui.
Et puis, tu partages pas surtout.
C'est dur à avaler, tiens, prends, prends.
Et donc...
Ça, c'est de la drogue, ça.
Est-ce que c'est toi Mavina qui coupait des arbres au Japon ?
Parce qu'au Japon, on avait un bûcheron à une époque.
Un Français qui était bûcheron au Japon.
D'accord.
Attends, on va peut-être laisser reprendre...
Vas-y, vas-y.
Non, je t'en prie, je t'en prie.
Après, j'ai deux news IA parce que l'IA, c'est fabuleux.
Je veux dire, on en bouffe à tous les râteliers.
Bientôt, il y aura une IA dans le ton fa, tu vois.
C'est paf !
Tu demanderas à Bing ce qu'il faut faire.
Que dois-je faire, Bing ?
Frappe !
Frappe dur !
Frappe fort !
Frappe vite et fort !
Vite !
Ne laisse pas cet anticapitaliste s'insérer dans la société !
Et paf !
Alors, déjà, la première mini-news avec l'IA, ça tu l'as vu, Captain, parce qu'on en a parlé il y a pas longtemps ensemble.
Oui.
C'est les dernières chansons des Beatles, parce qu'on a des rushs et des trucs comme ça.
Il fallait les terminer, les compléter pour pouvoir les vendre.
Et à qui est-ce qu'on demande de terminer la chanson ?
À Bing.
À l'IA !
Enfin, à Unia.
Voilà.
Donc, on va voir des dernières chansons des Beatles, mais je crois qu'il y a d'autres artistes qui sont concernés.
C'est un peu terrifiant.
Unia via Unia qui va aider à terminer la chanson.
Ça, c'est la première chose.
J'avoue que nous ne pas être extrêmement enthousiaste par cette chose.
Et alors, les Nominia, c'est vraiment partout.
Et alors là, je suis tombé sur Unia.
J'ai lu le truc.
C'est incroyable.
Il n'y a qu'à Paris, il n'y a qu'en France que ça, ça peut exister.
D'accord.
Pareil, c'est un communiqué de presse, mais de la mairie de Paris.
Ah.
C'est un spectacle du compositeur et musicien, donc c'est un japonais.
C'est Keishiro Shibuya.
Keishiro Shibuya.
Merci Malox pour la bonne traduction.
Oui.
Il a organisé un spectacle au Théâtre du Châtelet, donc à Paris, bien entendu,
et qui est donc présenté en première mondiale avec un robot, Android Opéra Mirror.
Oh putain la page.
Ça ne sert à rien de voir.
Là, j'ai lu le communiqué de presse de la mairie de Paris.
Je me suis dit, je vais essayer de le résumer.
Je me suis dit, non, c'est un résumable.
Je vais vous le lire tel quel.
Ça n'est pas long, ça n'est pas long, mais ça vaut son pesant de cacahuètes.
C'est comme le truc de notre ami Captain Tap.
Alors, je cite, j'ouvre les guillemets.
C'est une nouvelle forme d'opéra.
C'est nouveau.
Faisant se rencontrer la technologie et l'expression humaine, un robot chanteur humanoïde,
c'est sur le site de la ville de Paris, je précise, équipé d'une intelligence artificielle.
Est-ce qu'on a une photo de cette chose ?
Oui, c'est particulièrement laid.
Alors, c'est l'orchestre Appassianato, donc il y a un chœur bouddhiste japonais.
Il y a le compositeur Shibuya au piano et clavier électronique.
Et sur un écran, il y a l'artiste plasticienne Justine Erard
qui mixe en temps réel des vidéos de l'androïde et des visuels.
Ah d'accord.
Ce nouvel opéra commence par la voie synthétique d'un androïde.
Le robot humanoïde équipé de l'IA se tient au centre de la scène comme s'il était vide,
bien que l'opéra soit sur un format centré sur l'humain.
L'androïde nommé Alter 4, c'est pas le 3, c'est pas le 5, c'est le 4,
est entouré de 5 moines japonais.
C'est quoi ce délire ?
Un de 50 musiciens français du piano et de l'électronique du compositeur Shibuya.
Et alors, Alter 4 chante la musique composée par Shibuya,
mais il improvise aussi sa propre mélodie sur place
en synchronisant le chœur des moines par programmation.
C'est vraiment vilain.
Je vais continuer et c'est là où on rentre vraiment dans le délire le plus complet.
Certaines paroles sont des extraits d'éminents philosophes et romanciers humains.
On précise.
En fait, ça a une performance contemporaine.
Tandis que d'autres sont des textes générés par l'IA.
En première parenthèse, on nous précise que c'est Tchad GPT.
Correspondant à des chants bouddhistes vieux de 1200 ans.
Putain, vache !
Le communiqué de presse est quand même hallucinant.
Est-ce qu'on pourrait avoir un extrait ?
Attends, j'ai pas d'extrait.
Par contre, j'ai une phrase de Shibuya.
Je termine.
Lorsque le passé rencontre le futur,
cet opéra ouvre un nouveau modèle d'harmonie qui transcende le temps et l'espace.
C'est totalement artistique là.
Shibuya l'a dit,
parfois le robot s'emballe et les musiciens de l'orchestre doivent s'adapter.
C'est ce qu'il a dit aussi.
Je voulais absolument vous lire ce communiqué de presse.
Je voulais vous le résumer mais j'y arrivais pas.
Ah ouais, c'est conceptuel.
On est dans une performance conceptuelle.
Alors, qu'est-ce que tu as tapé sur Google pour avoir…
Bien, j'ai tapé orchestre Shibuya.
Alors…
Et je suis tombé sur son robot.
Sur le site du théâtre du Châtelet, vous pouvez la voir.
D'ailleurs, je vais vous mettre un petit extrait que vous allez entendre très lointain
parce que ça vient de mon ordinateur.
Si c'est dit visuellement, c'est assez surprenant quand même.
Attention.
On entend bien les moines.
Attention, regardez ça.
Il y a même une vidéo.
Quand est-ce qu'on voit le robot là ?
C'est vraiment très vilain.
Coup de la vache.
Alors, vous ne me le voyez pas ?
Alors, j'aime bien l'opéra qui apporte une âme à ce qui en est dépourvu.
Malheureusement, je ne suis pas sûr que cette chose a été faite pour avoir une arme.
Ni une âme, ni une arme.
Ah oui, l'androïde, il chante.
Il chante, c'est ça le truc.
Alors, c'est du 21 au 23 juin 2023.
2023, pardon.
Autant vous dire que ce sera déjà fini quand vous écouterez cet épisode, bien sûr.
Voilà, non mais je voulais absolument…
Surprenant, merci pour ça.
Je ne savais pas que ça existait.
Mais oui, mais vous l'aurez appris dans l'apéro.
Eh bien écoute.
Le communiqué de presse est assez…
Plus qu'à d'établir.
Alors, petite mise à jour sur la société Y Défense.
Je viens de trouver leur site web.
Et alors, magnifique site web, ydefense.com.
Et parmi les trucs, j'ai remarqué le remote hunting qui est en fait de la chasse à distance pour wildlife ou warfare.
Donc, à la fois pour la guerre et pour…
Pour la chasse.
Pour chasser.
C'est un peu pareil.
Et j'aime beaucoup parce qu'en fait, quand tu vas sur la page en question…
Tu vas dans le producte hunting.
Et là, ils te disent…
A priori, c'est des projectiles contrôlés à distance qui peuvent être utilisés pour les ennemis, les animaux et même les tanks.
C'est vraiment des trucs de lâche quoi.
J'aime beaucoup.
Ok, d'accord.
Les animaux ou les tanks.
Je n'ai pas sûr qu'il y a grand-chose de animal qui tient dessus avec une munition destinée à descendre un tank.
Mais bon, pourquoi pas.
C'est de tirer sur le cul d'un lecture avec ça.
Je pense qu'il ne restera pas grand-chose.
Est-ce que vous voulez faire un petit résumé rapidement de ce qui a été dit pendant la semaine du Summer Game Fest ?
Vas-y, on peut qu'il y ait été le même.
Alors, je n'ai pas tout regardé.
Fais-nous voler.
Voyager.
Je vais résumer très rapidement, bien sûr.
Rappelons que l'E3 n'existe plus.
En tout cas, cette année, il a définitivement été annulé.
Au revoir, l'E3.
Certains pensent qu'il pourra peut-être revenir dans les années qui viennent.
Mais pour l'instant, ce n'est pas le cas.
Donc, l'événement a été remplacé par ce qu'on appelle la Summer Game Fest, qui est en fait une grosse conférence de…
Comment il s'appelle ce mec-là ?
Johnny.
Jehoff Keflet, je crois, je ne me rappelle jamais comment ça se prononce.
Bref.
Où, en gros, tu as pas mal d'annonces de World Première…
Tiens, passe-moi du crackienne, j'ai envie de picoler.
Tiens, vas-y, je t'en peux.
J'ai envie de picoler, là.
Prends cette bouteille qui est ouverte depuis environ 50.
Picole-leur ton père !
Parce que moi, mon début de semaine était tellement hardcore.
Si tu veux, il faut que je boive.
Alors, moi aussi, c'est pour ça que je ne bois pas.
T'as un verre, là ?
Oui, derrière toi, Manox.
Tu as les verres rouges.
Donc, quelques résumés de la grosse conférence.
Qu'est-ce qui a été annoncé ?
Déjà, un nouveau Prince of Persia…
Oh !
Il sortira le 24 janvier prochain.
C'est le 18 !
The Lost Crown !
Il va sauter comme un con sur des rochers, sur des dalles de mer !
Pour sauver une connasse !
Alors, on est un peu loin quand même du Prince of Persia que nous, on a connu dans les années 90.
Le premier jeu que j'ai joué, c'était sur Amstrad, tu te rappelles ?
Ah oui, je m'en souviens très bien.
Je t'avais acheté le jeu et puis je t'étais reparti avec le soir pour rentrer chez moi.
Exactement !
C'est une anecdote véritable.
C'était pour mon anniversaire, il m'a fait « Tiens, je t'offre le jeu et tout »
et puis à la fin, il fait « Je te le prends quand même, je te le rends ! »
Parce que je veux bien quand même jouer, il est reparti avec.
Il s'agit de…
Enculé un jour, enculé toujours !
Il s'agit de Jordan Meister, celui qui avait créé le jeu avant Prince of Persia,
qui s'appelle Karateka, qui est un excellent jeu de Karateka.
Je me rappelle sur Amiga, il était…
Notamment sur plusieurs plateformes, effectivement.
J'avais un pote qui avait un Amiga.
Qui est un super jeu, moi qui ai un des premiers jeux que j'ai finis.
Et c'est Monsieur D qui me précisait qu'en fait, ce monsieur habite en France.
Et qu'il est tombé amoureux de la France, et qu'il aime la France,
et qu'il est dans le sud de la France.
Ah oui !
Jordan, voilà.
Donc pour l'anecdote.
Eh bien écoute, c'est une versée Camerande D.
Le nouveau Mortal Kombat, nous avons eu le droit à des vidéos…
C'est le numéro combien le nouveau Mortal Kombat ?
4, 5, 6…
Non, je dirais plutôt le 9.
Pas du tout, c'est le 1, Mortal Kombat 1.
Ah, voilà, puisqu'ils sont revenus au 1.
C'est une sorte de retour aux sources.
Ça va être bien.
Alors, je ne vais pas vous montrer des vidéos parce que ça n'a aucun intérêt,
on fait un podcast audio, rappelons-le.
Mais il y a une introduction de Cameo Fighters, en fait.
Donc en fait, tu vas pouvoir faire appel à une sorte de double, si j'ai bien compris,
qui viendra t'aider à te bastonner à certains moments.
Après, bon, il y a des fans de Mortal Kombat.
Voilà.
Et il y a toujours évidemment des finishes dégueulasses,
puisque c'est un peu la signature de ce jeu-là.
Quoi d'autre ?
Une annonce de Sonic Superstars, ça c'est pour Monsieur Z dans le chat, bien sûr.
C'est un grand fan de Sonic.
Et cette fois, c'est un jeu en 2D, mais avec un style visuel 3D.
Je ne sais pas ce que ça veut dire du tout.
Et qui est jouable en coop.
Il y a Twissen qui nous précise que Jordan Mechner a sorti une bande dessinée.
D'accord, merci.
Nous ne le savons pas.
Non, effectivement, je ne le savais pas.
Effectivement.
Monsieur Zidi s'est justifié scénaristiquement.
L'ordre de Mortal Kombat est devenu fou depuis le 10.
Ouais, honnêtement, je ne cache pas que j'ai lâché longtemps Mortal Kombat.
Moi aussi.
Mais on va recevoir un de ces quatre, Reza, probablement la nouvelle saison,
parce qu'on n'aura pas le temps avant.
On pourrait lui demander ce qu'il pense de Christophe Lambert.
Oui.
Meilleur film.
Pas drôle de Raiden.
Oui, exactement.
Quoi d'autre ?
Sinon, ah oui, moi, un jeu que j'attends beaucoup, c'est Baldur's Gate 3,
qui est en preview, enfin en preview, en open beta depuis des années.
Et il y a eu un nouveau trailer aussi.
Qu'est-ce qu'il y a eu ?
Ah oui, un RPG basé sur un manga absolument inconnue d'Akira Toriyama.
Évidemment, Dragon Ball.
Tout le monde connaît.
Mais par contre, est-ce que vous connaissez le manga Sandland ?
Non.
Eh bien, moi non plus.
Et c'est basé là-dessus.
C'est basé là-dessus.
D'accord.
Tout le monde s'en fout un peu.
Quoi d'autre ?
Bon, il n'y a pas grand-chose d'autre.
Si, il y a eu un trailer pour la saison 3 de la série The Witcher.
Il y a eu un trailer, je crois, pour Palworld.
Rappelez-vous, c'est ce Pokémon complètement déjanté où tu captures des personnages qui ressemblent énormément à des Pokémon et tu les fais tirer à l'arme automatique sur d'autres créatures.
Tu as une forme logique.
D'accord.
C'est logique.
La présentation aussi de nouvelles images du Spider-Man 2 qui sort le 20 octobre avec des images de Venom et enfin du Final Fantasy 7.
Je ne sais plus combien, mais je m'en tape un peu parce qu'en fait, ça fait 20 ans que je n'ai pas joué à un Final Fantasy, je pense.
Voilà, vite fait. Et sinon, bien sûr, Starfield dans la conférence Xbox qui, a priori, semble faire un carton. Tu sais ce que c'est, Manox ? Starfield ?
Starfield, un champ d'étoiles.
Voilà.
C'est le nouveau Bethesda qui est le Skyrim dans l'espace, en fait.
Ou alors plutôt le jeu qui est en développement depuis 15 ans.
De quoi, Star Citizen ?
C'est Star Citizen, mais qui sort.
Voilà.
On va voir.
En fait, au lieu de faire la suite des Elder Scrolls, ils ont fait Starfield.
Voilà, ils ont fait Starfield et donc ça sortira sur Xbox.
Je crois que c'est une exclusivité et surtout, ça doit être le Game Pass.
Tout le Game Pass !
Ça ne sort pas sur PC ?
Si, si, ça sortira sur PC.
Ça va sortir sur PC, c'est bien sûr.
Je ne sais pas, je ne sais rien.
Quoi ?
C'est pas comme si je me cassais beaucoup en jeux vidéo.
Le prochain fable aussi nous dit Celeste au Maldaf.
Je n'ai pas vu la conférence, j'ai un peu honte.
Je te fais entièrement confiance.
Sur ce jeu-là, on m'a dit que c'est une fable par contre.
Oupou, oupou, oupou.
Voilà, c'est tout.
J'espère que ce n'est pas de la fabulation.
C'est bon, Captain Deb ?
Ça sort sur PC, Starfield, c'est NIO.
Je le confirme.
Ça me t'a donné moins de 18 ans.
Pourquoi ?
Ah ouais, putain, j'ai envie d'y jouer.
C'est gay.
Après 25 ans.
J'ai une dernière news.
Vas-y.
Qui est un peu autour de...
On va tous crever.
Avec le réchauffement climatique, etc.
Avec tout le bordel.
Et vous savez qu'aujourd'hui, on réfléchit beaucoup.
À avoir des énergies, des sources d'énergie propres, entre guillemets.
Et notamment, il y a un gros travail sur l'hydrogène, mais qui pose un gros problème.
C'est que pour fabriquer de l'hydrogène, il faut beaucoup d'électricité.
Et donc, en utilisant beaucoup d'électricité, on pollue beaucoup plus que ce qu'on économise
en termes de pollution avec l'hydrogène.
Mais il y a des petits malins.
Ah !
Il y a des petits malins.
C'est un truc dont j'ignorais totalement l'existant.
Jean-Claude Bourré.
Mais vraiment, j'ignore totalement l'existant de cette histoire-là.
Et en lisant la news, je vous avoue, j'ai fait preuve d'une forme de dubitativité.
D'accord.
Puisqu'on parle maintenant de l'hydrogène blanc.
Ah oui, j'ai entendu parler ça.
Alors, c'est quoi l'hydrogène blanc ?
C'est a priori de l'hydrogène qui serait stocké naturellement dans les sous-sols de notre planète.
C'est quelque chose de récent et effectivement, ils se sont rendus compte de ça tout à fait leur temps-père.
Alors, l'idée du truc, c'est qu'évidemment, vous l'avez compris,
comme il y aurait de l'hydrogène blanc qui serait prisonnier dans le sous-sol,
si on arrive à extraire cet hydrogène blanc,
eh bien, on utilise une énergie qui, a priori, l'hydrogène n'est pas polluant.
Et en plus, comme cet hydrogène préexiste, on n'a pas à le fabriquer et donc à polluer en le fabriquant.
Et alors, on aurait découvert une source absolument monstrueuse d'hydrogène blanc en France.
Non, mais c'est un truc très sérieux dont tu y parles.
Non, mais je crois que c'est dans le...
Mais quand on parle d'un truc sans danger qu'on vient de découvrir et tout, je me dis toujours un peu...
Non, non, non, non, j'ai pas dit que c'était sans danger.
Voilà.
Je n'en sais rien.
On ne sait pas.
Ça pollue moins que...
Est-ce que tu veux bien, Manox, toi qui as un ordinateur devant toi accessible facilement,
taper hydrogène blanc dans la zone actualité.
Hydrogène de blanc.
Non, blanc, blanc, blanc, pas de blanc.
Excuse-moi.
Il n'y a pas de l'hydrogène d'une autre couleur.
Je n'ai pas de l'hiver, j'ai confondu.
Ils appellent ça l'hydrogène blanc.
Je ne sais pas pourquoi blanc, mais il est blanc.
On m'a dit que c'était l'hydrogène identitaire.
Bon.
Alors...
Tu tapes hydrogène blanc.
J'ai perdu...
Je voudrais juste que tu me rappelles dans quelle...
Ils ont trouvé ça dans des anciennes mines.
Un gisement colossal.
Il faut bien chroniser.
Mais en fait, plus tu creuses profond, c'est un peu comme le gaz de schiste en quelque sorte,
mais c'est l'hydrogène.
Plus tu creuses profond, plus t'en trouves.
En Moselle.
Effectivement.
Alors, je suis sur BFMTV.
Voilà.
C'est là où j'ai trouvé la news, d'ailleurs.
Excuse-moi.
Dont un gisement colossal vient d'être découvert en Moselle.
Voilà.
Dans les anciens secteurs miniers.
Mais en fait, ce qu'ils expliquaient dans l'article, c'est que l'hydrogène blanc,
c'est un peu le truc qui était à l'origine de ce qu'on appelait le grisou.
Le grisou ?
Bah, c'est le grisou.
Alors, attention.
On en a découvert...
Donc, ça m'a l'air d'être hyper dangereux à extraire.
Alors, non.
Bon, oui.
Probablement.
Mais attends.
On a découvert aux Etats-Unis, au Maine, en Australie, récemment en France.
Forgelundi, par contre, il va falloir vider la Moselle de tous ses habitants.
C'est pas grave, ils sont dits.
Oui, je pense que ça va aller.
T'inquiète pas.
Voilà.
Donc, un truc à suivre.
Mais si vous voulez, c'est toujours dans la même veine de se dire, la technologie
nous sauvera.
Manox est en train de lire l'article, il va nous faire un résumé tout de suite.
Demande à Bing.
Dans le sous-sol lorrain, et plus particulièrement le fameux grisou, comme disait leur ton père,
c'est un gaz de couches en sous-sol issu de la dégradation des couches de charbon qui
pouvait provoquer des explosions mortales dans les mines.
Bon, alors voilà, on joue encore.
C'est une nouvelle approche.
Évidemment, on va jouer aux apprentissanciers, comme d'habitude.
Et puis, on va voir combien de personnes vont mourir là-dedans.
Et on va voir si ça risque de sauver des vies en même temps.
Voilà, l'humanité leur ton père.
Énergie gratuite ou pas ?
Parce qu'en fait, c'est ça.
C'est la quête à l'énergie gratuite et propre.
Alors propre.
C'est le nouveau postulat.
Alors, énergie propre, peut-être.
Énergie gratuite, certainement pas.
Rien n'est gratuit.
Donc, j'ai repéré cette information qui m'a véritablement interpellé.
Parce que je ne sais pas quoi en penser,
compte tenu de mon faible bagage scientifique.
Mais voilà, surveiller cette information.
À surveiller, oui.
À surveiller et à analyser.
Peut-être que ça va être une des solutions.
Peut-être.
Il ne faudra pas être déçu parce qu'il y avait déjà eu cette...
Parce que le but du jeu, c'est quoi ?
Ce n'est pas de sauver la planète.
Non.
C'est de s'en mettre plein les fouilles.
Non, même pas.
Même pas.
Je veux dire, la planète, elle est foutue.
Elle est foutue.
C'est foutu.
Non, nous, on est foutus.
Voilà, c'est ça.
C'est ce que j'allais dire.
Elle va s'en mettre.
Elle s'en bat les couilles dans un million d'années.
Pour elle, c'est comme si deux ans étaient passés.
Elle y a rattrapé.
On est foutus.
L'eau va monter.
On aura moins de canigous pour le toutou.
On aura moins de Burger King et de paille en plastique.
C'est triste.
Il n'y a plus de paille en plastique, mon Dieu.
Et donc, ce qu'on cherche, c'est non pas à réduire nos émissions de gaz à effet de serre.
Non, non, non.
Parce que ça, on ne veut pas.
On ne veut pas.
Ça veut dire quoi ?
Ça fait moins de Burger King.
Voilà.
C'est ça.
Ça veut dire moins de merde à acheter sur Internet.
Voilà.
Est-ce qu'on est prêt à renoncer à acheter des merdes sur Internet ?
Non.
On ne va pas moins polluer.
Quand ils disent en 2050, on va respecter le machin.
Non.
C'est que des conneries.
Ce n'est pas tout à fait la vérité, disons.
Moi, je suis pour qu'on limite la consommation.
Mais ça n'est pas le sens de l'histoire.
Les gens ne veulent pas moins consommer.
Ce n'est pas la volonté des gens.
Donc, la solution, c'est de trouver encore de l'énergie.
Toujours de l'énergie.
Trouver de l'énergie à vie.
Il faut de l'énergie.
Avec ça, on est tranquille pour un siècle.
Pour fabriquer de la merde.
Il n'y a plus d'oiseaux.
Il n'y a plus d'insectes.
On s'en branle.
Il y a des trucs d'eau plastique qui viennent de Chine.
On peut les faire voler.
Attends.
S'il n'y a plus de moustiques, qu'est-ce qu'on va vraiment se plaindre ?
On va bouffer des cafards, ça va bien.
Donc, cafards.
Affaire à suivre.
Captain Web, est-ce que tu as encore une news à E-Tech ?
Oui, allez.
Une dernière.
Ce sera terminé.
Alors que Manox s'enfuit pour ne pas écouter cette news.
Juste un truc.
Tout à l'heure, effectivement, j'ai vraiment parlé de 2-3 trucs pour les annonces de jeux vidéo
de cette semaine folle.
Parce que ce n'est pas mon domaine.
Et je n'ai pas parlé, effectivement, du jeu Star Wars qui s'appelle, je ne sais plus comment, Star Wars…
C'est Ubisoft depuis l'instant.
C'est Ubisoft.
C'est un open world.
C'était dans la conférence Ubisoft.
Alors, il y avait le Star Wars Outlaws.
Voilà, c'est ça.
Et le nouveau Assassin's Creed Mirage qui arrive bientôt.
Je n'ai pas parlé de ça, premièrement, parce que Star Wars, franchement, j'en peux plus.
Je pense que j'ai fait une overdose de Star Wars à force d'en entendre partout.
Parfois, il y a des séries, des films et tout.
En fait, c'est épuisant.
Je ne suis même pas tenté par le jeu.
Tu ne comprends plus rien.
Ouais, je ne sais pas.
Donc, bon, bref.
Et puis, sinon, Mirage, ça a l'air intéressant.
Mais c'est vrai que Assassin's Creed, c'est un peu la même chose.
J'ai l'impression de faire toujours la même chose.
Mais on verra.
On verra.
On aura peut-être des bonnes surprises.
Non, mais on va parler de SpaceX.
En plus, Elon Musk était à Paris.
Tu as vu leur tempère ?
Est-ce qu'il a rencontré notre bon président ?
Je crois que chaque fois qu'il vient, ils prennent un petit café ensemble.
Notre président lui dit,
« Oh, ce serait bien d'installer une usine de batterie et tout. »
Lui, il fait « Oui, bien sûr. Bien sûr, Emmanuel. »
Et puis après, il part en Espagne ouvrir une usine de batterie.
Ah oui, c'est ça.
Il aura eu le café gratos.
Non, tout ça pour dire que SpaceX, donc rappelez-vous, il y a quelques mois,
premier test du Starship, explosion en vol après 4 minutes.
J'ai cru bien que la NASA avait quelques inquiétudes sur la suite du programme.
Ce que je ne comprends pas, c'est que la NASA leur a dit,
« Oui, faites-nous. On part sur la Lune dans quoi ? Dans 4 ans. »
« Faites-nous une merde. »
Voilà, et on veut un Starship qui va récupérer les astronautes en orbite autour de la Lune,
atterrir sur la Lune et redécoller, alors que le Starship n'a même pas volé une seule fois.
Je ne comprends pas trop où est le truc, quoi.
Mais bon, ok, pourquoi pas.
C'est peu probable que ça arrive, effectivement.
Cela dit, le premier vol a été un peu un échec, mais Elon Musk a annoncé que,
dès cet été, c'est-à-dire dans les mois qui viennent, nous aurons un deuxième essai.
Encore des assassinats de dauphins ?
Très probablement.
Encore, ils ont refait le pas de tir, ils sont en train de le reconstruire avec,
cette fois, une dalle qui protégera mieux le béton.
Donc, il y a une dalle watercoolée, si j'ai bien compris.
Le béton !
Qui protégera le béton des 33 moteurs monstrueux qui les crament tout.
Et donc, on va voir si, cette fois, Starship arrive en orbite
et arrive à faire son tour de terre avant de réatterrir.
Et bien voilà !
Voilà !
Starship Coopers !
Moi, je suis toujours, même si…
Moi, j'adore, cette époque est fabuleuse.
Ecoute, une fois de plus, on a loupé, nous, l'atterrissage…
Sur la Lune !
L'homme sur la Lune !
Mais on a Elon Musk, nous !
Voilà, mais de notre vivant, on va peut-être voir…
On a Elon Musk !
Le mec qui bute avec des fusées de 130 mètres des tortues protégées, quoi !
Et ça, c'est quand même la classe !
C'est quand même pas mal !
Rappelons d'ailleurs qu'ils ont, à priori, ils ont obtenu l'autorisation de faire des tests sur des humains avec Neuralink.
Oui, on en a parlé il y a 4 jours !
Oui, oui, mais c'est pas trop tôt !
C'est incroyable !
Ça nous manquait !
Voilà, et c'est tout !
Manox, tu es prêt ?
Oui, je suis prêt pour ton chiant rubrique horoscope pour les amis de l'esuitérisme.
Oh my, Maddox !
Maddox, Maddox, Maddox, Maddox, Maddox, Maddox, Maddox !
Découvrez un monde en jeu et merveilleux, pour qu'il y a dans une autre dimension !
Les invités exceptionnels, des expériences humaines, une rencontre hors du commun, dans la Reveille de Maddox !
Bonsoir à tous et bienvenue sous le signe de la galaxie et du cosmos !
Découvrez votre avenir avec Chloroscope du Captain !
Oh mon dieu ! Le chloroscope !
Le chloroscope !
Le Captain-scope !
Bélier, amour, musclez-moi ce bras encore un petit peu et vous aurez aussi droit et un coup droit aussi fort que Raphaël Nadal !
Pas une petite musique de fond ?
Ah non, je sais pas ça !
On m'en a pas demandé !
Non mais on peut pas trop là !
Santé ! Ça pourrait aller mieux, mais au moins vous marchez sur vos mains !
Travail ! Bientôt du changement ! Terminé Pôle emploi ! Et bonjour France Travail !
Allez ! On s'accroche ! La corde est raide !
Taureau ! Amour ! Allez hop !
Comme un taureau dans une corrida à Guadalajara ! On fonce chez le médecin !
Ou ce MST pourrait bien vous coûter une sacrée paire de coronesses !
Santé ! C'est tous les jours la pêche ! Et bientôt ce sera la poire !
De lavement évidemment ! On se prépare, on s'installe et on appuie !
Travail ! C'est vous le boss ! Mais plus pour très longtemps !
Cancer ! Amour ! L'être aimé vous a quitté ! Alors on se prépare pour une sacrée traversée du désert !
Et si vous voyez un oasis à l'horizon, rappelez-vous !
C'est un mirage !
Santé ! De fer ! Comme votre future prothèse !
Alors maintenant c'est terminé le scooter ! Et bonjour le bus ! C'est plus cher, mais ça coule pas à bras !
Travail ! Et oui c'est dimanche ! On va bosser ! C'est pas parce que c'est le jour du seigneur qu'on va faire sa feignasse non plus !
Lion ! Amour ! Pour rugir de plaisir ! Ou de douleur ! Un bras ça va ! Deux bras bonjour les dégâts !
Rappelez-vous ! Vous ne serez plus sa marionnette !
Santé ! Pain-pom-pain ! Pain-pom-pain ! Ça y est ! Vous allez finir au oiseuf ! C'est ça la rançon de la gloire !
Travail ! Vous travaillez trop ! Mais rassurez-vous, bientôt, vous ne travaillerez plus !
Vierge ! Amour ! Vous ne savez pas choisir entre l'un ou l'autre ! Choisissez les deux ! De toute façon, on ne peut pas les séparer !
Santé ! Hop ! Un exomile pour se calmer ! Un somnie pour dormir ! Un enfate pour se réveiller ! Et bientôt un tramadol après la colle !
Travail ! Traversez vite la rue et arrêtez de vous morfondre ! Elle a bon dos la crise !
Et si vous avez faim, faites comme tout le monde ! Un Patreon !
Amour ! Balance ! Amour ! Eh oui ! C'est à cause de votre physique !
Désolé ! Tout le monde n'est pas un Apollon ! Consolez-vous ! C'est bientôt encore la pandémie ! Alors on sort les masques !
Santé ! Arrêtez les balades au bord du périphérique ! Et vos douleurs au poumon devraient disparaître dans quelques dizaines d'années !
Travail ! Un peu de repos vous fera du bien ! Beaucoup de repos par contre !
Scorpion ! Amour ! Arrêtez l'amour-vache ! Enfin, avec une vache !
Santé !
Non putain !
Elle est vite chez l'ophtalmo !
C'est sale !
Mais quand même, acheter une canne, c'est plus prudent !
Travail ! Préparez votre pancarte, vos merguez et votre bonnet ! Les journées vont être longues !
Stagiaire ! Amour ! Non, elle ne vous repondra pas ! En même temps, elle est en plastique !
Santé ! Non, cette grosse boule, c'est pas un muscle !
Travail ! Ce serait bien d'y aller, non ?
Capricorne ! Un de perdu, dix de retrouvés ! Au fond de la scène ! Mais oui, bien sûr vous êtes innocent !
Santé ! Comme la prison, justement !
Travail ! Pas de rap pour les récinivistes !
Verseau ! Amour ! Vous êtes trop sensible ! Arrêtez le papier de verre !
Santé ! Tout va bien ! Vous êtes juste un petit peu con !
Travail ! Famille ! Parti !
Poisson ! Amour ! Si vous nagez dans le bonheur, c'est parce que vous vous noyez dans cette bouteille !
Santé ! C'est ce que vous dites tous les midis, les soirs et surtout pour l'apéro !
Travail ! Bistro, boulot, dodo !
Et voilà, c'était la petite rubrique d'horoscope de l'apéro du Capitaine !
Et on remercie Manox !
C'est incroyable !
Est-ce que tu l'as fait pendant le mariage de samedi ?
Non, je l'ai fait tout à l'heure en fait !
Ok, oui, j'avais cru comprendre effectivement !
Alors !
Qu'est-ce qu'on passe à quoi là, Lord Ton Père ?
Qu'est-ce qu'il se passe Lord Ton Père ?
Il cherche le prochain petit gueule !
Ah oui, c'est la...
C'est pas beau la vie, ça !
Yeah, il est collé à l'écran !
Il arrive à me faire un doigt d'honneur quand même !
Par l'arrière !
Mais...
J'ai trouvé !
Ah !
C'est bien, c'est bien !
C'est parti !
Les histoires de Lord Ton Père !
Ah non !
Faites ça !
Parle vite !
Je pense que ça se fait pas !
Non !
C'est une petite histoire de Lord Ton Père qui date d'aujourd'hui !
Quand je l'ai lu, quand j'ai vécu cette histoire personnellement, je me suis dit
ça c'est pour les amis de l'apéro du Capitaine !
Alors j'ai reçu un courrier papier !
Ah !
Il m'arrive !
Attention !
De quoi c'est utile ?
Je ne reçois plus beaucoup, les courriers papiers !
On est comme tout le monde, on reçoit des tétrachiers d'email en permanence,
par grappe de vin !
C'est insupportable d'ailleurs !
Non ! J'ai reçu, parce que j'ai un parafeur, un parafeur, et dans mon parafeur parfois…
Est-ce que tu as une secrétaire qui t'apporte tes courriers du jour ?
Non, je vais les chercher !
C'est toi qui ouvre la boîte-être ?
Ah non !
C'était fou !
Il ne va pas salir !
Non, non !
Donc le courrier arrive, et puis il y a quelqu'un qui s'occupe de l'ouvrir et puis de le classer
dans des parafeurs !
Ok !
J'aime les parafeurs !
Et donc aujourd'hui, distraitement, j'ouvre le parafeur pour voir…
Si par hasard le Père Noël m'avait écrit ou…
Tu m'envoyais un petit chèque !
Un truc sympa, tu vois !
Et effectivement, un Père Noël un peu particulier m'avait envoyé une lettre !
Qu'est-ce qu'il t'a envoyé comme ça, Jean-Pierre ?
Alors, qui m'a écrit ?
Ma banque, bien sûr !
Et qu'est-ce qu'elle me dit cette banque ?
Elle me fait part d'un regroupement d'actions sur les actions Technicolor !
Ah, what ?!
Et il était…
Alors, qu'est-ce que ça veut dire ?
Est-ce que tu peux nous…
Ah oui, j'ai expliqué !
C'est facile !
Je vais vous expliquer, vous allez tout comprendre en quelques mots.
Il était écrit, en gros, sur le papier, je vais t'enculer !
Ah, c'est beau !
C'est les meilleurs courriers !
C'est ce qu'on prie.
Alors, je vais être un peu plus précis.
Alors, vous savez qu'il y a quelques années, j'ai commis une petite bévue en matière boursière,
parce que j'ai acheté quelques actions Technicolor.
Je voyais l'avenir dans cette société, et l'avenir était peu riant.
Et l'action n'a cessé de perdre de la valeur sur cette dernière décennie, mais je veux dire, c'est…
À quel point c'en est terrifiant !
Et le problème, c'est que l'action perdait tellement de valeur, c'est que quand elle arrive…
La valeur…
Quand elle arrive à moins d'un centime, c'est difficile à gérer !
Quand elle arrive vers le centime, l'action, après ça…
Alors, il y a une technique qu'on appelle le regroupement.
D'accord !
C'est comment perdre encore plus d'argent.
C'est-à-dire, par exemple, à l'origine, je devais avoir…
Quand je me suis placé sur cette valeur, je devais avoir une centaine ou une deux centaines d'actions, tu vois.
D'accord !
Et quand la valeur de ces actions s'est rapprochée de quasiment zéro,
ce qu'a fait la société, c'est qu'elle a fait ce qu'on appelle un regroupement d'actions.
C'est-à-dire que là, je crois qu'il y en a même plus que 200.
Là où, si tu veux, tu as X centaines d'actions, on t'en prend 100.
Je vous donne un exemple.
L'action ne vaut plus qu'un centime sur le marché.
On fait un package.
On prend 100 actions, on fait un package, et puis pour 100 actions détenues…
Tu en entiens une qui vaut 100 fois plus.
Ça ne sert pas grand-chose.
Et qui vaut 1 euro.
Voilà !
Donc, ce qui s'est passé à plusieurs reprises par le passé…
Mais évidemment…
Ça fait mal au fion !
Mais évidemment, l'action, une fois qu'on regroupe 100 actions d'un centime,
ça fait une action à 1 euro.
Bien sûr !
Mais maintenant qu'elle vaut 1 euro…
Elle peut rebaisser à nouveau !
Elle peut continuer à baisser !
Et c'est ce qu'elle a fait !
C'est ce qu'elle a fait !
Donc, l'action a continué à baisser.
Et puis, quand elle est arrivée à nouveau près d'un centime…
C'est-à-dire qu'elle avait reperdu 100 fois sa valeur…
Oui !
Qu'elle valait plus qu'un centième de sa valeur…
Eh bien, ils ont fait encore un regroupement d'actions !
D'accord ?
Donc, ils ont fait tellement de regroupements d'actions ces dernières années…
C'est-à-dire que la valeur a tellement perdu d'argent…
C'est-à-dire que je me suis retrouvé il n'y a pas longtemps…
Il y a un an ou deux ans…
Là où j'avais 200…
Je ne sais plus… 300 ou 400 actions…
Il ne m'en reste plus que 9 !
Ah !
Le drame !
C'est le drame !
Et donc, j'en reviens à la lettre que j'ai reçue aujourd'hui…
Ah !
Attends, c'est une lettre de qui ?
C'est une lettre de Technicolaire ?
De ma banque…
Non, non, non…
De mon teneur de compte…
J'ai dit Technicolaire…
Mais il y a un lapsus assez révélateur sur ce que pensent les achetaires…
Qu'on claquait 100 000 euros là-dedans…
C'est la Technicolaire !
Donc, j'ai reçu une lettre ce matin de ma banque…
Qui m'expliquait qu'à nouveau…
J'avoue que je n'avais pas regardé le cours de l'action depuis fort longtemps…
C'est vrai que…
J'ai été le voir, il est vraiment très bas…
Il est vraiment très très bas…
Et il m'expliquait dans cette lettre…
Il m'expliquait deux choses…
Qu'ils allaient faire encore un regroupement…
Ça doit être le 4ème ou le 5ème d'affilée, tu vois…
Et dans lequel il m'explique que pour 100 actions anciennes à 1 centime…
On va m'en filer une à 1 euro…
Une seule pour cent…
Mais sauf que…
Il ne m'en reste plus que 9 !
J'en ai plus que 9 !
Alors, comment ça se passe alors ?
Oui !
Justement, j'ai jeté un coup d'œil sur internet…
Alors, je tords un peu la réalité…
Je regarde l'action technicolore…
Mais en gros…
C'est…
Va te faire foutre !
Si tu n'en as pas son, tu vas te faire foutre !
Tes actions vont disparaître, tu sais, c'est perdu !
C'est limite à peu près ça…
Donc, je me suis dit…
Il faut que je continue l'aventure…
C'est vrai !
Et il a fait une chose incroyable…
En direct avec nous pour qu'on était en train de manger…
Voilà !
Évidemment…
En tant que technicolore…
Putain !
Et encore…
Mets-la sur 6 ans…
Si le graphique l'autorise…
Attends…
Je peux mettre sur 5 ans…
Voilà !
Ah oui…
C'est violent hein !
Ah putain !
Hé ! On se moque des crypto-monnaies…
Mais alors là, on est quand même à un autre niveau hein !
Alors…
J'ai fait un truc de fou…
Alors évidemment, je l'ai fait ce soir…
Pendant le repas avec vous…
C'est vrai !
Pendant qu'on mangeait…
En vue de la préparation du podcast…
Évidemment, vous vous en doutez…
À cette heure-là, le marché est fermé…
Oui !
Donc j'ai placé un ordre pour demain matin…
Pour acheter 91 actions…
De façon à en avoir 100 !
De manière à en avoir 100…
Et donc, en avoir plus qu'une au mois de juillet !
Faut être con quand même hein !
Mais en même temps, ça ne m'a pas coûté bien cher !
Non ! Alors…
Effectivement, ça ne m'a pas coûté…
Alors…
Attention !
Je n'ai pas encore payé !
Si ça se trouve, l'action va bondir demain !
Je ne sais pas !
Parce que j'ai placé un ordre à la meilleure limite…
Et donc demain matin…
Normalement, à l'ouverture de la bourse…
Je vais acheter 91 actions…
Alors…
Ça va me coûter 4 euros…
4 euros plus 8 euros de frais de transaction !
Ah putain !
Évidemment !
Je connais sur des petites valeurs !
Quelque part dans ta banque…
Quelqu'un est en train d'ouvrir le champagne…
En faisant…
On a vraiment le meilleur client sur Terre !
Mais attention !
Le truc le plus incroyable…
C'est qui ce mec qui a racheté des actions technicolores ?
Franchement, tu aurais pu au moins mettre 100 balles de l'an de façon à en avoir une idée !
Non !
Tu es malade ! Je ne fous pas 100 balles là-dedans !
Et alors…
Le truc absolument incroyable…
En même temps, tu en as foutu beaucoup plus !
C'est clair !
J'ai perdu tout !
J'ai tout perdu là-dedans !
Enfin, ce que j'avais mis à l'origine !
Mais surtout, le plus incroyable…
C'est tout à l'heure, pendant que j'ai passé l'ordre de bourse à table…
D'habitude, le truc ne me le fait jamais !
L'application m'a renvoyé un message d'alerte en me disant…
Attention !
Ceci est un ordre d'achat inhabituel !
Le truc m'a dit…
Êtes-vous vraiment vouloir…
Êtes-vous sûr de vouloir faire ça, monsieur ?
Ne le faites pas !
Êtes-vous vraiment sûr de faire ça ?
Monsieur…
Monsieur, vous n'êtes pas con !
Arrêtez !
Voilà !
Arrêtez, monsieur !
J'ai cliqué, j'ai dit « Je veux mes 91 actions Technicolor ! »
Voilà !
Donc, c'était une petite histoire amusante du jour…
C'est une belle histoire !
Parce qu'il faut savoir…
Il faut savoir s'amuser…
Non mais c'est bien !
C'est vrai que tu fasses une petite mise à jour sur Technicolor…
Parce que c'est vrai que ça fait longtemps qu'il y a cette histoire…
Ouais, ouais !
Non mais je crois qu'elle a perdu 100 fois ou 200 fois sa capitalisation en 10 ans…
C'est-à-dire que ton père, ton aventure avec Technicolor, je crains que ce ne soit pas un happy ending !
Non !
Mais ce qui m'étonne toujours, c'est que cette boîte n'a toujours pas fait faillite !
Oui, je ne comprends pas en fait !
La question c'est qu'est-ce qu'ils foutent ? Qu'est-ce qu'ils font maintenant Technicolor ?
Je ne sais pas !
Qu'est-ce qu'ils ont comme produit ? Qu'est-ce qu'ils développent ?
Je crois qu'ils font des effets spéciaux pour les films ou les trucs comme ça…
Va voir sur leur site web ce qu'ils font, parce qu'on est curieux quand même !
Home page ! Ah ouais !
Guide de l'actionnaire !
Vos actions !
Attends, attends, il faut que je clique sur le truc là !
Guide de l'actionnaire !
Vos actions sont gérées par la Société Générale !
Méthode de garde !
Attention escroquerie !
Non, tu peux envoyer des fax ! Qu'est-ce que tu peux envoyer par fax ?
Je me suis fait enfiler, qu'est-ce que je dois faire maintenant ?
Captain Web, je crois qu'après tu nous as prévu un…
Ouais, juste une petite…
Tiens, fais-moi une petite virgule sonore, parce que j'ai une petite news vite fait que j'ai oublié…
Non mais tu ne voulais pas faire un truc sur ton téléphone ?
Si, si, j'ai encore deux trucs, mais fais-moi une petite virgule pour une news dont on a oublié de parler de fleurs !
Il faut que je la trouve !
N'importe quelle virgule, on s'en tape !
Après tout…
Voilà, génial !
Puisqu'effectivement nos amis qu'on a reçus pour certains ici lancent un nouveau projet, je me devais de vous en parler bien sûr, c'est Origami !
Quelqu'un sur le chat me l'a rappelé et il a eu bien raison parce que j'aurais été un peu triste d'oublier ça !
Alors Origami, qu'est-ce que c'est ?
C'est un nouveau média qui est lancé par des gens dont le nom vous rappellera sans doute quelque chose !
Nous avons entre autres Gotoze, qui est donc un ancien entre autres de Gamecult…
Qu'est-ce qu'il a fait d'autre Gotoze ?
Il a été sur les Gameblogs, évidemment, les démons du midi, cette émission, ce podcast…
Voilà, vous avez Oupi, bien sûr, l'ami Oupi qui est venu de nombreuses fois dans cette cave, soit pour ZQSD qui était enregistré ici à l'origine, soit en tant qu'invité pour l'apéro du Cap 10.
Effectivement, Moguri, le Cosy Corner, donc une équipe de rêve.
Héloïse Lissoni aussi, Florian Welter, qui d'autres font…
Plein de monde !
Ils lancent donc un Ulule, donc ils veulent lancer un nouveau média qui sera principalement de la vidéo, si j'ai bien compris.
Il y aura peut-être quelques articles, ce sera principalement sur Twitch, mais aussi sur les réseaux sociaux, sur YouTube, etc.
Oui, dis-moi ?
Oui, non, c'était pour savoir… La campagne est finie ou pas ?
Alors, elle a été lancée il y a exactement, je crois, 10 jours…
C'est sur quoi ?
Et c'est sur Ulule, tout simplement, vous tapez ulule.com slash origami-média, et ils ont levé…
Ils sont à 180% de leur objectif de 75 000 euros, soit 137 000 euros déjà levés, sachant qu'ils veulent avoir des vrais locaux, donc pour pouvoir faire un véritable studio,
d'un endroit où ils peuvent se réunir.
Et on ne peut évidemment que vous conseiller d'aller les voir, et de mettre au bout de leur projet quelques euros pour les aider, parce que c'est un beau projet.
C'est vrai qu'en ce moment, à une période où les médias ne sont pas très en forme, on a vu Gamecult qui est plus ou moins mort, le stream qui a disparu…
Enfin, ils sont nombreux à avoir claqué ces derniers temps, donc c'est toujours une bonne nouvelle d'avoir un nouveau média qui se lance.
C'est vrai.
En plus, c'est des potos, donc allez-y, on ne peut que vous conseiller d'aller donner vos petits euros à nos amis, après bien sûr être passé sur le patrimoine de l'apéro, je crois que ça s'entend.
Bien entendu, bien entendu.
Ok, et donc Goto's, oui, c'est surtout Gamecult, effectivement.
Donc voilà, c'était juste pour vous dire ça, et on va pouvoir passer à la suite.
Qu'est-ce qu'on fait ?
La suite, qu'est-ce que tu veux faire ?
J'ai soit le petit test, mais alors je ne sais pas comment tu peux appeler ça…
On va faire un dossier du Capitaine ?
Vas-y, fais un dossier du Capitaine.
Et sinon, tu voulais faire quoi d'autre ?
Et après, nous avons l'expédition du Capitaine, puisque nous sommes allés à poste avec Manox.
Alors qu'est-ce qu'il est le meilleur ? On garde l'expédition poste pour la fin ?
Ouais, on garde l'expédition.
Allez, c'est parti pour le dossier du Capitaine web.
C'est le dossier du Capitaine, il va nous parler.
On débarra plus du deuxième et de ses randonnées.
En bonnet !
Bonjour, c'est du Capitaine.
C'est moi, moi, on va parler de plus de poli à carnet.
Plus de morgue.
Ah, merde, merde, merde, merde, merde, merde, merde, merde, merde, merde.
Moi, j'ai le temps de me préparer.
Bonjour, je crois bien, ça va être pour rien.
Bon, bon, bon, bon, bon, ah, Capitaine web.
Capitaine web.
Ah oui, oh, allez, vous parlez de quoi ? De téléphone ?
Ah, c'est incroyable !
C'est vrai qu'en fait, on ne fait pas de test ici de matériel et c'est un peu dommage.
Mais parce qu'on est mauvais !
Oui, certes, mais surtout, c'est un peu dommage parce qu'on pourrait recevoir des trucs gratos que tu pourrais récupérer.
On ne nous filera jamais des trucs gratos.
Oui, effectivement.
Mais je crois que même les gens qui ont un peu de la bouteille, qui sont courtisés par les marques, ils doivent rendre le matériel.
Alors, je peux vous le dire puisqu'il m'est arrivé de faire deux, trois tests avec le stream et effectivement, j'ai reçu des produits entre autres Asus.
Et effectivement, quand tu les reçois, tu dois les renvoyer parce qu'un ordinateur fait le tour de toutes les rédactions.
Alors, des fois, ils ont deux, trois.
Et si tu es le dernier, il est très, très sale.
Oui, il a bien vécu.
Ça arrive effectivement.
Après, moi, je ne teste pas autant de choses que nos amis.
Bref, mais je me suis dit que j'allais vous parler du Pixel 7a que malheureusement, j'ai payé de ma poche.
Alors, vous savez, quand on parle de téléphone, j'ai une limite qui est de 400 balles pour un téléphone.
Et là, j'ai honteusement dépassé cette limite puisque je suis à 509 euros de mémoire.
Mais pourquoi ?
TTC. Donc, sachant que j'ai acheté avec ma boîte, on est plutôt dans les 400.
Mais bref, ça me fait un peu mal au cul.
Et alors, si je comprends bien, c'est le téléphone qui ne téléphone pas.
Alors, j'ai quelques problèmes avec.
On va vous expliquer.
Déjà, j'ai remplacé mon Redmi Note 11 qui est ici.
Et vous le repérez, le Redmi est un peu plus petit.
Mais par contre, il est aussi lourd.
Voilà.
Je ne sais pas pourquoi.
Ce téléphone, donc, c'est un Pixel.
Donc, c'est Google.
C'est l'expérience que les gens appellent l'expérience Android pure puisque c'est vraiment un produit Google avec le système Google.
Eh bien, c'est très con, mais c'est un très bon téléphone.
C'est surtout un très bon photophone.
En fait, ce téléphone là, dans cette gamme de prix à 500 balles, c'est probablement le meilleur photophone que vous puissiez avoir.
C'est aussi pour ça que j'ai acheté ce que j'ai besoin.
Oui, c'est à dire qu'en fait, c'est un téléphone qui sert avant tout à prendre des photos.
Et heureusement parce que mon expérience…
Et accessoirement à téléphoner, mais comme le téléphone marche mal.
Voilà.
Mon expérience pour l'instant…
Avec le téléphone marche mal.
Avec les catastrophes commentaire.
Mais je ne sais pas si ça vient de Free ou si ça vient du Pixel.
Ah, c'est con.
On va en reparler plus tard.
Quelques trucs dont je fais pareil.
Déjà, honnêtement, j'aime bien ce format.
Il est plus petit que mon téléphone avant.
Ouais.
Je le trouve assez agréable à prendre en main.
Voilà.
Moi, je le trouve trop petit.
Je le trouve trop petit.
Bon, franchement non, il fait la taille de ton téléphone.
Non, non, le mien il est plus gros.
Vas-y, regarde.
Franchement, c'est exactement le même.
Tiens.
Allons, regarde.
J'enlève la coque.
Vas-y, enlève la coque.
Tu vas voir.
Et puis, j'ai pas de bord dans l'image.
Tu vois ce que je veux dire ?
Alors, c'est vrai.
Tu as tout à fait raison.
Effectivement, je vais vous montrer une photo.
Regarde le mien.
Il est borderless.
Alors, attends.
À part l'encoche de merde en haut.
On va prendre une petite photo.
Je ne sais pas ce qu'est-ce que c'est.
Et il est 8 piles.
L'heure du crime.
Voilà.
Par contre, j'ai pété complètement la façade arrière, mais c'est pas grave.
Effectivement, il y a des gros bords sur le…
Je montre la caméra pour ceux qui sont en live.
Ouais, c'est très bordé.
En live.
Il y a des gros bords et ça peut un peu surprendre.
Ah, c'est pas la bonne caméra, autant pour moi.
Ça peut un peu surprendre, effectivement.
Après, moi, ça me dérange pas trop à l'utilisation.
Mais je pense…
Prends les deux et je pense qu'honnêtement, ils sont exactement de la même taille.
Toi, tu as un iPhone X, non ?
C'est ça ?
Ouais, j'ai un vieil iPhone X.
Regarde.
Le tien est un tout petit peu plus petit.
Il est plus petit, il a des bordures plus grosses.
Effectivement, je t'accorde ça.
Et puis, moi, je suis en borderless.
Wow, franchement, c'est pas une grosse…
Mais il est vrai que la taille est à peu près comparable.
Ça change pas grand-chose.
Il est assez lourd, par contre, je trouve.
J'étais un peu surpris.
C'est la même chose.
Je m'attendais à ce qu'il soit plus légère.
C'est un petit peu plus lourd que le mien.
Ouais, mais je sais, ça m'a surpris aussi quand je l'ai.
Est-ce que ce ne serait pas la coque arrière qui serait plus lourde ?
Non, parce que c'est du plastique, contrairement au pixel, au vrai pixel qui lui a une arrière en vert.
Ou alors, tu as une grosse batterie.
Alors non, justement.
Et c'est un des défauts de ce téléphone.
Alors déjà, les points positifs, et surtout le premier point positif,
je l'ai acheté en fait parce que j'avais besoin de faire des photos, des bonnes photos pour le boulot,
parce que j'en avais marre de prendre des photos avec les Xiaomi.
Et on va pas se le cacher sur tout ce modèle-là, il est un peu catastrophique les points de photo.
Les Xiaomi, c'est une espèce de chat.
C'est pas terrible.
Voilà.
Et en termes de photos, effectivement, honnêtement, c'est super à ce prix-là.
Je pense que tu as du mal à trouver mieux.
Mais ça coûte extrêmement cher, c'est combien ?
500 balles.
C'est imprécieux.
Non mais...
Quand il a un train de hurler, je crois.
Manox n'a jamais acheté un téléphone à plus de 90 euros.
C'est vrai.
Celui-ci, j'ai acheté 200 balles.
Mais t'es malade.
C'est vrai, mais il fait bien le boulot.
C'est moi qui t'avais conseillé en plus.
Oui, c'est vrai, il est très bien.
Et c'est un quoi, Manox, que tu as toi ?
C'est un Samsung A13.
Non, ils sont pas mal les Samsung.
Ouais, mais pour les photos, c'est sûr que c'est pas extraordinaire.
Ben c'est pas fait pour.
Non.
Il paraît que la cam est dégueulasse.
Est-ce que tu peux zapper sur l'autre cam,
lors de ton percée de top-là ?
Comme ça, on va pouvoir le montrer plus facilement.
Bien sûr.
Donc, qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Alors, vous avez un design qui est celui des pixels,
donc vous avez cette barre derrière.
Sur le côté.
Je trouve pas ça très joli, moi, le dos.
Alors moi, ça me fait très peur,
parce que chaque fois que je le mets dans ma poche
ou que je le pose sur une table,
j'ai l'impression que je vais rayer l'objectif
et ça me stresse énormément.
J'ai pas encore acheté de coque,
mais il faut vraiment que je le fasse,
parce que je sens que je vais flinguer le téléphone
en très peu de temps.
Faut pas trop de la coque.
Donc ça, c'est la première chose.
Ensuite, vous avez effectivement les gros bords.
Moi, ça me dérange pas tellement.
L'écran est plutôt sympa.
Je crois que c'est du 90 Hz.
Il a l'air, je l'ai essayé l'autre jour,
il a l'air très réactif au niveau de l'interface.
Il est super réactif, effectivement.
Maintenant, il y a deux, trois trucs qui me font chier.
Par contre, je trouve que l'interface est moche.
Alors, honnêtement,
moi, je m'attendais à une super interface.
Maintenant, j'ai des Xiaomi depuis six ans,
sept ans, peut-être même plus.
Et je suis très habitué à l'interface
et j'ai un peu du mal avec l'interface Google.
Déjà, il y a un truc qui me fait extrêmement chier.
Je vais vous le montrer à l'écran.
C'est l'interface Google, quoi.
Voilà.
Je ne sais pas si vous voyez.
C'est tout à fait normal, ça.
C'est sûr.
Oui, d'accord.
C'est normal.
Vous voyez en bas la barre de recherche Google ?
Oui.
Eh bien, tu n'as aucun moyen de la virer.
Et ça me pète les couilles
de avoir cette putain de barre qui ne me sert à rien
sur le téléphone.
T'en fous ?
Bah non, je ne m'en fous pas parce que j'ai bien...
Tu as fait des recherches pour...
Alors oui, j'ai fait des recherches.
Tu ne peux pas la retirer
à moins d'installer un autre launcher.
Mais du coup, c'est un peu bien d'avoir un pixel
et de se séparer...
Moi, je l'ai au milieu de l'écran, là.
De quoi ?
Oui, mais c'est que sur le...
Je pense que tu peux la virer, ça, Ouidget.
Oui, mais là, c'est que sur l'écran d'ouverture.
Oui, tout à fait.
Et In Ringel a raison en disant qu'elle est au pire endroit.
Effectivement, en bas, comme ça, c'est un peu...
C'est pas très pratique.
C'est un peu relou.
Ça, c'est le premier point, effectivement.
Quelqu'un a demandé pour les vidéos.
Honnêtement, ça fait des très bonnes vidéos.
Je n'en ai pas pris énormément pour l'instant,
mais j'en suis plutôt content.
Deuxième truc, ça chauffe.
Et j'ai été surpris.
Ça chauffe à mort.
À mort, j'ai pris...
Ça chauffe.
J'étais un spectacle de danse de mes gosses ce week-end, samedi.
J'étais très heureux de voir mes filles danser,
moins de voir les autres enfants danser.
Mais moins d'avoir les mains en feu, quoi.
Oui, et moins d'avoir un spectacle avec des enfants de 3 ans sur la musique des schtroumpfs.
C'était un peu terrible.
Mais j'ai filmé pendant, je crois...
Attention, ça s'aime !
Ça s'aime !
Oui, c'est vrai.
J'imagine qu'ils payent.
C'était au théâtre...
Je ne me rappelle plus celui qui est placer à public.
Bref.
Au théâtre de Jazay.
Tout ça pour dire que j'ai filmé pendant 7 minutes
et je te jure que le téléphone devait être au moins à 50 degrés.
Ça chauffait, mais à mort.
Et j'étais très, très surpris.
C'est de la merde !
450 balles pour cette grosse merde !
La vidéo était pas mal compte tenu que je filmais dans le noir dans un théâtre.
Mais par contre, ça a chauffé à mort.
Et je crois que le truc, pour l'instant, me fait le plus chier.
Il y a deux trucs qui me font vraiment très, très chier.
Premier, la batterie.
Il n'y a pas de charge rapide dessus,
ce qui fait que ça prend 10 ans pour recharger le téléphone pour l'instant.
Voilà.
Ce qui est un peu dommage quand même.
Et...
Elle tient, ça va, mais c'est pas fantastique non plus.
Il n'y a aucun téléphone où tu te dis vraiment la batterie c'est cool quoi.
Alors, sur ce téléphone-là, je te le rechargeais à 50% franchement en 15 minutes.
Et tu tenais la journée ?
Oui, je tenais la journée tranquille.
Après, celui d'Android, ça serait...
Oui, en général.
En termes de batterie, alors après, c'est vrai qu'il est plus petit et il paraît que la batterie à l'intérieur, forcément, ça doit être une 4000 mAh, un truc comme ça.
Elle est plus...
Elle est moins puissante que celle des autres téléphones, ce qui explique cela.
Mais c'est vraiment un truc qui me manque.
Et surtout, du côté téléphone, il y a un truc bien et un truc qui me fait grave chier.
Le truc bien, c'est que dedans, tu as l'eSIM.
C'est-à-dire que maintenant, tu n'as plus besoin d'insérer.
Mais le problème, c'est que tu téléphones mal avec.
L'eSIM ? Oui, ce jeu aussi, je l'ai installé.
Voilà.
Et c'est vachement pratique.
Ah oui, surtout quand tu es le SIM 4.
Les SIM 4, c'est la meilleure version.
OK, je vais expliquer donc ce qu'est le SIM E-SIM.
C'est une carte SIM virtuelle.
Exactement.
Il n'y a pas de pupusse.
Voilà, tu n'as plus besoin de mettre une puce à l'intérieur, puisque tu as juste à aller sur le site de ton opérateur.
En l'occurrence, c'est free.
Et tu as un QR code, tu vas scanner le QR code et le téléphone automatiquement va installer une eSIM électronique dedans.
Ça a plein d'avantages.
Déjà, tu n'as pas besoin d'attendre de recevoir ta puce si tu dois en changer par la poste.
Premier truc.
Deuxièmement, tu peux en installer plusieurs.
Ce qui fait que dans un autre pays, tu peux directement faire ça par Internet, etc.
L'inconvénient, c'est que tu ne peux pas téléphoner.
Alors, l'inconvénient, il y a deux inconvénients.
Premièrement, il y a un truc que je ne comprends pas.
J'aime beaucoup Free.
Franchement, c'est mon opérateur de cœur.
Spécialement parce qu'il n'y a pas d'engagement.
Je ne me suis pas fait enculer pas dix fois, contrairement à SFR et Orange.
Mais par contre, putain, dix balles pour une eSIM électronique ?
Je veux dire, je crois que c'est plus cher que de se faire livrer par la poste une carte SIM.
Il faut bien qu'il gagne un peu de Thunas.
Putain, vas-y, c'est bon.
Il se regarde là.
Mon Dieu.
Allez, c'est dix balles à l'eSIM électronique.
Donne un peu de soi, Xavier.
Putain, vas-y, dix balles pour une eSIM.
Je suis désolé.
Encore, il m'aurait dit deux balles, cinq balles.
C'est un tarnac.
Dix balles, ça m'a fait un peu mal au cul.
Franchement, bref.
Brick Hanyan dit, l'eSIM, c'est très standard sur tous les téléphones de moyenne gamme.
Et plus aujourd'hui, oui, tu as raison.
Mais moi, c'était la première fois pour le coup que je l'utilisais.
Donc...
Sur ce téléphone, est-ce que tu as quand même un port physique pour mettre une carte SIM ?
Oui, tout à fait.
Tu as un port physique qui est ici, sur le côté du téléphone.
D'accord.
Et tu l'as donc, tu peux le mettre.
Et je vais peut-être le faire parce que j'en arrive au plus gros problème.
Je n'arrive pas à téléphoner avec.
C'est moche.
Et je ne comprends pas d'où ça vient.
Est-ce que ça vient du téléphone ?
Et ça m'étonnerait, est-ce que j'ai regardé un peu sur Internet ?
Bref.
Personne n'a ce problème-là.
Est-ce que ça vient de l'eSIM qui aurait un souci avec ça ?
J'en sais rien.
En tout cas, j'ai un gros problème.
Quand j'appelle, la moitié du temps, je n'arrive pas à gendre des personnes.
Et l'autre moitié du temps, ça coupe carrément.
Ou alors tu as un problème matériel sur ce téléphone-là en partant.
Ben, peut-être.
C'est très étrange de la part que je recherche ça.
Est-ce que tu souhaites que je te prête ma carte SIM ?
Non, non, non.
T'inquiète, j'en ai d'autres.
Je peux faire le test.
Fais un test, mais une carte SIM physique ?
En fait, j'en ai une dans mon ancien téléphone.
Donc, je peux juste bouger la carte.
Je vais le faire d'ailleurs pour tester.
On va voir si tu as le même problème ou pas.
Oui, oui, oui.
Tu me diras qu'elle a dû être désactivée.
Bon, c'est pas grave.
Voilà.
Sinon, c'est un bon téléphone super rapide.
Honnêtement, les applications tournent bien dessus.
La partie photo, j'en suis très, très content.
Le seul truc, effectivement, c'est la batterie.
Puis cette histoire qui fait un peu chier.
Un autre truc aussi.
Sincèrement, je trouve que ça fait beaucoup de défauts.
La batterie, la barre de recherche en basque.
La barre de recherche, ça me fait l'e-SIM.
Et l'e-SIM, peut-être que c'est lié à ça.
L'e-SIM.
Et l'e-SIM qui déconne.
Je veux dire, tu as acheté un téléphone à 500 balles,
tu as trois problèmes majeurs.
Je trouve ça quand même emmerdant.
Le problème de la barre de recherche,
c'est pas un problème.
C'est une décision de Google pour t'obliger à utiliser leur putain de bonheur de recherche.
On avait compris.
Très relou.
La batterie, je le savais quand j'ai acheté le téléphone.
C'était la recharge rapide qui est lente.
Et le fait que la batterie n'est pas fantastique.
Tu t'es fait en tubette 500 balles.
Non, je ne me suis pas fait en tubette 500 balles.
Je l'ai acheté surtout pour prendre des photos.
Et pour le coup, j'en suis assez content.
Les vidéos, tu ne peux pas faire plus de 5 minutes sans te brûler les doigts.
Quelqu'un disait sur le chat que c'est parce que je filme en 4K.
Effectivement, je baisse un peu parce que je n'ai aucun intérêt à filmer en 4K.
J'ai des tests à faire.
Vraiment, je suis à une semaine d'utilisation.
Je n'ai pas non plus poussé dans ces derniers retranchements.
Derniers retranchements, exactement.
Et dernier truc, et ça, je ne sais pas si c'est un détail peut-être,
mais un peu relou, c'est que tu as le bouton marche-arrêt en haut
et le bouton volume en bas.
Et en fait, sur mon ancien téléphone, c'était le contraire.
Et du coup, je n'arrête pas de me planter.
C'est un peu relou.
Donc voilà, je vous ferai un autre petit point peut-être dans quelques mois
pour voir où j'en suis.
En tout cas, c'était très intéressant.
Mais voilà, je me suis dit, tiens, c'est l'occasion.
Donc, c'est le Pixel 7a.
Et pour l'instant, je suis Mifig, mais raisin dessus.
Je ne sais pas trop quoi en penser.
Donc, je ferai un point dessus dans quelques temps.
On termine avec une petite expédition à la poste.
Mais oui, allons-y.
Écoute-moi.
L'expédition du capitaine
C'est sûr que c'est la rédition du capitaine
J'ai une lettre à poster.
Faut que j'aille à la poste.
Ça va être compliqué.
J'y vais avec ma note.
Il fait tous les références du Sous-Paris.
C'est la rédition du capitaine
Oh putain, il y a la queue, eh.
Oh la vache, le postier, il a une sale tête, hein.
Voilà.
Mais qu'est-ce qu'il veut ? Qu'est-ce qu'il me dit ?
Qu'est-ce qu'il me demande ?
Je comprends pas comment ça, la formulaire pour envoyer une lettre.
C'est pas possible.
C'est tout spédieux, là.
Et où pour ça maintenant, capitaine ?
Alors, il faut remettre les choses dans le contexte, n'est-ce pas ?
Donc, le contexte, c'est que il y a deux ans, nous avons fait un ulule
où nous vendions des vinyles.
Au bout d'à peu près 18 mois, nous avons enfin réussi à envoyer…
Nous avons accompli notre mission.
Exactement.
Les gens ont reçu les vinyles.
Leurs vinyles.
La vingtaine de relous qui, pour des raisons diverses et variées, n'ont pas reçu leur
soit parce que la poste a volé le paquet, soit parce qu'elle l'a fait disparaître,
soit parce que vous n'êtes pas allé le chercher au relais colis en temps et en heure,
et donc c'est revenu.
Voilà.
Pendant quelques semaines, c'était notre distributeur qui s'occupait de faire les retours.
Mais là, c'est fini !
Et voilà.
Et au bout d'un mois et demi, ils ont fait « non, vous êtes sympa, mais… »
Maintenant, vous démerdez !
Démerdez-vous.
Donc, ils nous envoyaient un gros carton avec une dizaine, vingtaine de retours dont il faut que nous nous cherchions nous-mêmes.
Donc, certains d'entre vous ont dit « ah, t'inquiète pas, Captain, je vais venir le chercher au magasin.
Je vous remercie, je vous félicite. »
Vous êtes… On vous offrira un magnet en plus.
Voilà, exactement.
Un magnet ?
Tu t'avances un peu parce qu'il ne nous reste plus beaucoup, mais…
Quoi ? Quoi ?
Qu'est-ce que tu veux ?
Le magnum ?
Il te reste encore des magnets ou pas ?
Il m'en reste encore quelques-uns.
Tu m'en mets un de côté, parce que…
Je fais des travaux chez moi.
J'ai laissé un magnet.
J'ai laissé mon magnet.
Sur le frigo qui a été jeté ?
Non, je ne sais pas jeter mon frigo, tu es malade.
J'ai laissé ça sur ma hôte.
Ah merde.
Parce que c'est le seul endroit où mon frigo a un plaquage en bois.
D'accord.
Et donc, ça ne colle pas.
Le magnet ne colle pas sur le frigo.
Donc, je l'ai mis sur la hôte et j'ai perdu mon magnet.
Ah putain de merde.
Donc, je veux un magnet, Captain Webb.
Tu me gardes un magnet.
Ça coûte très cher.
Bon, ok.
J'essaie de t'en retrouver.
Je dis…
Merci, Bricanian, pour tes conseils sur la eSIM.
Je vais essayer de voir ça avec le collision de slots physiques qui poserait problème.
Je vais tester ça.
Donc, ok.
Oui, effectivement.
Donc, on s'est retrouvé avec une vingtaine de paquets à envoyer.
Certains d'entre vous, d'ailleurs, n'ont peut-être pas encore reçu leur paquet.
On va vous expliquer pourquoi.
Donc, sur ce, se passe trois mois où je dois passer à la poste pour envoyer ce bordel.
La poste !
Et honnêtement, ça me pétait les couilles parce que c'est la poste.
Je savais très bien comment ça allait se passer.
Tu vas à laquelle ? Celle de Rugy ?
Non, je fais celle de la côté, là au coin.
C'est l'enfer.
Ah !
L'enfer !
La poste de garde-lion, quoi.
Ah mec !
La poste de garde-lion, c'est la seule poste au monde où il y a plus de vigiles que de
mecs au guichet.
Et je comprends pourquoi.
Un mec au guichet.
Chaque fois que je rentre, il y a des mecs en train de s'embrouiller là-dedans.
C'est un truc de malade.
Franchement, les mecs sont teubés.
Ils comprennent pas comment ça se passe, mais maintenant je les comprends.
Il y a un mec qui pensait que je bossais là, en plus.
Eh Manok, t'as toujours une gueule de postier !
C'est ça qui est fou, c'est que cette poste-là, je te jure, ça arrive à tout le monde.
Mais que pendant 5 secondes, t'es en train de faire autre chose que de taper sur une machine,
Jean vient de te voir en disant, je peux vous demander un conseil ?
Il pense tout de suite que tu es au Sporakos, quoi.
Le mec, il s'est...
Il m'a fait...
Avec son téléphone dans la main, je fais, quoi ? Qu'est-ce qu'il se passe ?
Et c'est la femme du Capitaine qui m'a dit, je crois que tu travailles là.
Je fais, ah non, je travaille pas là, moi.
C'est bon.
Après, il m'a regardé du genre...
Bref, tout ça pour dire que Manox a dit, putain, il y en a marre et tout,
et il m'a poussé, il a fait, on va à la poste.
On y va ! On route pour l'aventure !
Première chose, on a commencé par taper les adresses, les imprimer et les coller sur les paquets.
D'accord.
Ça pourrait sembler être simple.
Mais sachez que, grâce à Manox, quelqu'un en Belgique va savoir le mauvais paquet.
C'est toi qui l'a collé.
Non, mais c'est toi qui m'as donné le papier, quoi !
Tu dis, attends, je vais garder le collier avant, quoi.
Ok, ok, littéralement.
Non, attends, attends.
Pas d'inquiétude pour les personnes à qui on a envoyé les paquets.
Ok, vous aurez tout, et peut-être même plus.
Oui, certainement.
Mais pas tout de suite.
Voilà.
Parce que je vous explique exactement ce qui s'est passé, si tu veux.
On avait dix paquets.
Ok, dix paquets.
D'ailleurs, on a envoyé les paquets du jeu 13 mots.
Voilà, enfin !
Incroyable !
Soyez heureux, vous allez recevoir.
C'est incroyable.
J'ai fait que l'archive du cinéma déjà reçu le sien.
Donc, on a dix paquets.
Sur les dix paquets, il y en avait deux qui étaient spéciaux.
Spéciaux.
Il y en avait deux spéciaux.
Un, qui est un paquet fort bon que j'ai envoyé par UPS.
J'ai toujours pas envoyé, mec.
Je suis absolument désolé.
Promis, je le fais demain.
Non, mais tu sais qu'UPS, ils viennent le chercher sur place.
Oui, je sais, oui.
Mais il faut se connecter sur le site pour rentrer l'adresse à la main.
C'est vraiment pas compliqué.
Je sais, mais il faut que je le fasse.
Tu veux que je te le donne ?
Non.
Ok, voilà ta réponse.
Le deuxième paquet, c'est pour un ami belge qui, a priori, est ravitaillé par les corbeaux
et donc qui a beaucoup de mal à recevoir ce truc à son adresse.
Il m'avait dit surtout envoie-le au relais colis.
Voilà.
Donc ces deux-là, je les ai mis de côté.
Et j'ai imprimé tous les étiquettes et j'ai dit à Manox, passe-moi l'adresse pour le relais colis.
Il a fait tiens, pas de problème, la voilà.
Il a merdé.
Je ne sais pas exactement ce qui s'est passé.
Il s'est dit, recheck bien les adresses avant.
Et il l'a collé directement.
Mais pas d'inquiétude.
Tu m'as pas dit ça.
Bon bref.
Du coup, ami belge, sache que tu vas recevoir un paquet qui n'est pas le tien.
Mais c'est quasiment le même.
Et il y a juste le tee-shirt où c'est vraiment pas la bonne taille.
On te le renverra.
Il n'y a pas de souci.
Non, mais tu en as même plus que ce que tu avais l'envoie.
Voilà, on t'enverra en plus.
Donc tu as eu un tee-shirt gratos.
Et tu as des trucs en plus.
Voilà, exactement.
Mais pour celui qui n'a pas eu son paquet.
Euh...
Non, non, si.
Si tu l'as envoyé à notre ami belge.
Ce que tu as envoyé à notre ami belge, il va manquer à notre autre ami.
Oui.
C'est le paquet que je dois retourner à la poste pour envoyer.
Probablement bientôt.
Non, non, parce que ce paquet-là, en fait, tu sais, on a pu le recompléter.
Ouais, mais on ne l'a pas envoyé.
Ah bah, il faut l'envoyer.
Bah oui, je sais.
Il faut que tu repasses à la poste.
Je t'attends pour qu'on passe à la poste.
Très drôle.
Je repasse dans 15 jours, moi.
Bref.
Donc, voilà.
Une fois qu'on a nos 9 paquets, si tu veux, plus une enveloppe, parce qu'il y avait un
mec qui avait pas mis ses stickers.
On lui a renvoyé, même chose, ça fait 9 mois, je suis désolé.
Euh...
On prend nos paquets et on se dirige vers la poste.
Vers le guichet.
Le guichet.
En sachant que ça va être une catastrophe.
C'est pour ça que je repoussais le truc depuis 3 mois.
Je savais que ça allait vraiment être la merde.
Le guichet.
Donc, on arrive à la...
Pourquoi t'as pas été au...
Pourquoi t'as pas été au truc pour les professionnels ?
Attends, mais on va t'expliquer.
Alors, on va t'expliquer.
Donc, on arrive, si tu veux, on voit des machines.
Donc, on fait ouais, pas de soucis.
On se pointe, on pose le premier paquet sur la machine.
La machine, elle nous demande, ok, qui c'est qu'on voit ?
Donc, on commence à rentrer avec leur clavier de merde, si tu veux.
Casse-couille.
Ça dure 5 minutes, quoi.
Il était pendant une heure en train de taper le truc avec son gros doigt, si tu veux.
Adresse du destinataire.
On rentre et on fait, putain, ça va être trop louche, on doit faire ça 11 fois.
Après, le clic suivant, il fait adresse du mec qu'on voit.
C'est hyper chiant.
Et là, il y avait encore un truc entier à remplir.
On va pas faire ça 11 fois de suite, quoi.
Donc, Manox, évidemment, qui au bout de demi-temps avait de la marie, il fait, vas-y, vas-y,
on va voir le guichet.
Ah, erreur !
Erreur !
Il a littéralement, Manox, est-ce que tu peux me faire la scène où on allait voir le mec ?
Ah, j'ai rien avec lui.
C'était unique.
C'était vraiment unique.
Je lui ai dit, faut qu'on envoie ça.
Non mais est-ce que déjà tu as dit bonjour au mieux ?
Oui, il a vite fait bonjour, quoi.
Je vais vous dire exactement quoi.
Il y est allé devant le guichet, il a fait, on a envoyé tout.
Il a dit littéralement, c'est super chiant parce qu'il faut le faire plein de fois.
Qu'est-ce qu'il a répondu le mec ?
Il m'a dit, mais pourquoi vous pouvez le faire sur les machines ?
Vous remplissez les trucs.
Je fais, ouais, mais c'est super chiant, il faut le faire plein de fois.
Et le mec, il m'a répondu, bah pour moi aussi, c'est super chiant.
Littéralement, le mec a répondu ça.
Et j'ai dit, bah ouais, mais bon, je suis ma postière, putain.
Ah, mais vous êtes complètement au tour, hein.
Donc, clairement, le mec, on voyait dans son regard qu'il n'avait pas du tout l'intention de le faire.
Oh, ce gros bâtard !
Il avait vu aussi que moi non plus, je n'avais pas l'intention de le faire, quoi.
Donc, la bagarre de regard a duré 15 secondes, puis on a perdu, donc il nous a filés.
Non, non, après, le mec s'est dit, après, il a compris qu'on n'allait pas le faire sur la machine.
Donc, il a dit, ah, attendez, voilà les bordereaux.
Il nous a fait les bordereaux.
Il a fait la lusure assez gogol, et vraiment, ça va être plus facile, quoi.
Donc, il nous fit 5 bordereaux, si tu veux.
Mais vous avez dit 10 paquets !
Et là, on ne comprend pas comment ça se remplit.
C'est la seule chose qu'on pouvait faire, je suis allé chercher ma femme pour qu'elle le fasse pour nous.
Moi, j'en ai rempli plein, tu rigoles ?
Oui, t'en as rempli plein, oui, c'est vrai.
Mais moi, j'étais allé chercher ma femme entre temps, parce que j'avais vu que je laissais en sortir.
C'est pendant que j'étais en train de remplir et que je me cassais les couilles,
et qu'il y a un mec qui arrive avec son téléphone dans la main qui me fait « Né, né ! »
Et que je lui ai dit que je ne travaille pas là, c'est quand même arrivé.
Super. Alors, ok, on arrive avec nos paquets, on a rempli nos bordereaux de merde et tout.
Éric Le Gros a reçu l'enveloppe qu'on a envoyée, on est content, au moins c'est arrivé, c'est une bonne...
Et après, le mec, il nous dit...
Après, on retourne au guichet, on fait la queue.
Ah oui, on commence à faire la queue.
Et là, il y a le mec, je pense qu'il a dû dire à sa collègue « Il est casse-couille, il est tout ».
Et donc, elle dit « Venez au guichet pro ».
Oui, non, elle a dit « C'est pour les professionnels ».
Elle a vu, elle nous a vu arriver qu'il y avait un tas de paquets comme ça.
On a dit non.
Elle a regardé vraiment, j'ai vu dans son regard qu'elle était en train de faire des gros gogoles,
et qu'elle n'avait vraiment pas envie de le faire.
Et elle a quand même craqué, elle a fait « Allez, venez avec moi, on va au guichet pro ».
Ça, c'est ce qu'on appelle techniquement de la pitié.
C'était pas mal alors.
Tandis que ma femme était en train de regarder ce qu'on faisait, elle a l'air désespéré.
Cette dame était quand même un peu fatiguée aussi.
T'as vu sa vitesse de déplacement de membres, de tous les membres, y compris de la parole.
Elle me fait « Ah bah mince alors ! »
Elle dit quoi, elle a un truc comme ça.
Elle dit « Ça marche pas ».
Elle me fait un truc, elle fait « Bon bah ça marche pas ».
Je lui dis « Mais qu'est-ce qui marche pas ? »
Elle me fait « Bah là, l'ordinateur, ça marche pas ».
Elle me dit « Ça bug ? »
Elle me fait « Ouais, c'est le logiciel, il marche pas ? »
Elle me fait « Ouais, le logiciel, il marche pas ».
Je me dis « Ah putain, mais comment on fait ? »
Et elle me dit « Ah bah, il va falloir aller à l'autre guichet ».
Et on repart à deux à l'heure vers l'autre guichet.
À la loose !
Littéralement.
Et donc là, on retombe sur le mec qui sait qu'il va se rendre au univers.
C'est lui qui sait ? Non, c'est elle.
Non, parce que justement, elle nous a vus, il a fait « Prends les connards, moi je m'occupe de gogol, vas-y ».
Et donc, on repile.
Elle prend les trucs un par un, si tu veux.
À un moment, elle prend des trucs et elle fait « Ah ouais, mais votre paquet là, c'est pour la Belgique ! »
C'est pas le bon truc pour la Belgique !
Elle me fait « Fremper notre bord de roue ».
Je fais « Ah bon, Fremper notre bord de roue ».
Et là, dans ma tête, je fais « C'est bizarre, parce qu'il me semblait pas qu'on avait de paquet pour la Belgique ! »
C'était celui qui est apparté aux mauvaises marques !
Oh mon Dieu !
Ah non, mais c'est pas fini !
Oh non, c'est pas fini !
C'est que là, elle regarde le truc, et puis elle me fait « Ah, bah dis donc, c'est pas la journée et tout ! »
Je fais « Qu'est-ce qui se passe ? »
Et là, je vois son écran, il est entièrement blanc.
Il y a rien sur l'écran, l'écran est blanc, quoi, si tu veux, quoi.
Et je fais « Mais ça marche pas là, et tout ! »
Elle me fait « Ah bah non, ça marche pas ! »
Je fais « Ah la loose ! »
La Charne était là à côté, je sais pas ce qu'elle foutait, elle était vraiment désespérée.
Elle a redémarré l'ordinateur et tout.
Et finalement, elle a pu nous prendre le paquet.
Ah si, si !
Et après, elle fait « Rappelle-toi ! »
Après, elle dit « Bon ben, ceux-là, ils peuvent partir directement dans la boîte aux lettres ! »
Oui, c'est ça, oui, oui !
Mais ça rentre pas dans la boîte aux lettres !
Et après, ils m'ont fait « Mais en fait, ça rentre pas dans la boîte aux lettres ! »
« Ah bon ! »
Bon, et après, elle a pris le truc finalement.
Je sais pas ce qu'elle a fait avec, elle a dû pousser avec ses mains.
Et pendant ce temps-là, t'avais 12 personnes derrière qui étaient tellement vénères en train de faire la queue !
Et nous, avec nos paquets de merde !
Ah, c'était vraiment une expérience !
C'était vraiment une expérience !
Alors, Jonathan ne fonctionne pas, quoi !
Voilà, et voilà !
C'est pour cette raison qu'il faut aller sur le site de La Poste et faire des trucs vous-même, pour pas vous emmerder !
C'est ce que je ferais pour les prochains paquets, parce que putain, le guichet, plus jamais, quoi !
Que l'enfer !
Surtout le mec, quand je lui explique que ça me casse les couilles de le faire et que je vois qu'il ne le fasse,
il me dit « Moi aussi, ça me casse les couilles ! »
Mais bon !
T'es gentil !
C'est ton boulot, connard !
La façon dont il a dit « Moi aussi, ça va être super chiant à faire, si tu veux ! »
J'ai bien senti !
C'est à ce moment-là que j'ai bien senti qu'on n'était pas partis, qu'on allait rester un bout de temps !
Non mais je l'ai senti méfiant !
Cette putain de poste !
J'ai senti méfiant quand il m'a vu…
T'as compris que t'allais rester la journée !
Ah putain, évidemment !
En fait, j'ai senti méfiant quand il a vu que j'ai commencé à poser tous les paquets
en poussant un poste à la vitre en plastique qui était vendu, quoi !
Ouais, mais j'ai fait de les poser dessus !
Et de l'autre côté, il repoussa la vitre !
J'ai senti une forme de réticence, quoi !
Ah putain ! Quel enfer là, vraiment !
Putain, les gens…
Enfin, tu vois, c'est triste qu'il y ait un service public qui soit en train de crever,
mais quand tu vois le service à la poste !
Attends, mais l'ordinateur…
L'écran est blanc, quoi !
Le compte pro, ça marche pas !
Après, le compte normal, l'écran est blanc, rien ne marche, quoi !
Et puis leur machine, putain, mais c'est la machine de l'enfer !
Tu sais, tu appuies sur l'écran, lettre par lettre, c'est super pas réactif, quoi !
Il fallait qu'on fasse ça 7 fois de suite, pour l'expéditeur et pour l'envoyeur !
Oh mon dieu ! Au secours !
On a vraiment galéré !
On a réussi à envoyer des trucs !
Ouais !
Plus ou moins !
Encore l'écran qui marche pas, ton écran est mort !
Là, je sais pas, ça marche plus !
Tu as cassé la…
Il a cassé l'écran !
Non, non, mais ça déconne depuis déjà quelques temps !
Oui !
Ah ! Le connectique, c'est fini !
Est-ce que t'as pas tordu un pin à l'intérieur ?
Ou est-ce que c'est le PC ?
Ah oui ! Regarde voir les pins !
Je pense que c'est plutôt les pins que…
Ils sont nickels !
Là, c'est peut-être le PC !
Je pense que c'est le PC !
Ou alors c'est l'écran, je sais pas !
Voilà !
En tout cas, c'était une belle histoire, Capitaine Vebb !
Ouais ! Et on a quand même passé une heure et demie à faire ces conneries, quoi !
Donc, tout ça pour dire que, peu à peu, si tu veux, je pense qu'on résout les derniers problèmes !
Alors, j'ai reçu entre-temps des gens qui n'avaient pas reçu leur paquet, donc on va vérifier effectivement si on a les avis que je vais vous répondre !
J'espère avoir plus de temps en fin de semaine pour enfin régler ces derniers problèmes, parce que ça fait quand même deux ans que ça traîne ce truc, c'est insupportable !
Après, quand même, tu te dis « les crocs de Manox, c'est blanc, revanche de la Poste ! »
Oui !
C'est peut-être effectivement une malédiction de la Poste !
C'est clair !
Bon, en tout cas, voilà encore un bel épisode !
Est-ce qu'on a un peu tout dit ?
Oui, j'ai l'impression !
Oui, je pense qu'on a fait le tour !
On a fait le tour de la table et le tour de la Poste !
On a dit beaucoup de conneries, c'était bien !
Comme d'habitude !
Bref !
Bon, en tout cas, merci à vous tous qui étiez là !
Est-ce qu'on a d'autres rubriques ? Non, on a fini !
Non, on a fait le tour !
On a fait combien de temps ?
Bonne heure d'émission !
Oui, oui !
Moi, sur mon petit conducteur, j'ai l'impression qu'on a tout dit !
Qu'on a tout dit !
Écoute, c'est plutôt bien !
C'est plutôt bien !
Voilà, donc, ben voilà, pour ce beau numéro, capitaine !
Un train fou !
Non, c'est pas le bon !
Il y a du mal avec les jingles, alors ton père !
Rappelons que notre ami Kouako, c'est pas là !
On lui fait des bises, évidemment, puisqu'il était bloqué !
Vous l'aurez bien entendu dans le prochain numéro,
puisque c'est déjà le dernier de la saison !
D'ailleurs, j'en profite !
Ah voilà, j'ai trouvé le bon générique !
Pour vous dire que, malgré le fait qu'on soit très en retard,
on est en train de reposter les épisodes,
et j'espère même pouvoir avoir le temps d'envoyer une newsvique !
Oui, truc imprimé !
C'est incroyable !
Voilà, et peu à peu, je suis en train de remettre à plat tout le système,
donc ça va plus vite et tout !
C'est fou !
Donc, pour ça, abonnez-vous sur Patreon !
N'oubliez pas, si vous êtes sur PayPal, passez sur Patreon !
Vous n'êtes pas obligés d'annuler votre compte PayPal,
vous pouvez payer deux fois, c'est pas un souci,
mais passez sur Patreon en truc principal !
Ouais, vas-y !
C'est plus facile pour la gestion !
T'as-tu une mec !
Voilà !
On vous remercie à tous, on vous donne un rendez-vous dans deux semaines,
ce sera le 3 juillet, un lundi soir normalement !
Le dernier numéro de la saison 14 !
Exactement !
Il y aura une saison 15, il y a peu de suspense !
On vous l'annoncera !
Voilà !
Il y a du suspense !
Un jour !
Le suspense !
Voilà ! Allez, on vous fait des bises à tous !
Évidemment, pour ceux qui sont en live sur Twitch,
rappelez-vous, toutes les deux semaines, c'est d'abord en live sur Twitch !
Et là, pour le coup, vous l'entendrez directement !
C'est génial !
Voilà ! Twitch.tv slash ADCPodcast !
Ouais, ou sinon, dans Google, vous tapez rappelez du Captain Twitch !
Voilà, vous trouverez aussi !
Allez, merci à vous tous !
Ciao, ciao !
Bonsoir !
Rondal Flag qui arrive juste à la fin,
mais si tu restes un peu du bien, on va faire un raid vers une autre chaîne !
Allez, ciao !
A bientôt les amis !
Sous-titrage ST' 501
...