C'est parti mon gars !
Oui bonjour !
Oui bonjour ! Ah t'as un oui bonjour de boulangerie, oui bonjour !
Qu'est-ce que je vous sers ? La bite m'est pas trop fort !
Non je vais prendre 1000 chouquettes parce que j'ai un problème d'obésité !
C'est encore plus triste ! C'est pour vous tout seul ?
Est-ce que toi aussi, des fois tu commandes des sushis et ils te donnent des sets de deux baguettes alors que tu es tout seul ?
Bien sûr ! Mais après j'avoue que moi j'aime bien les grosses commandes pour les sushis.
Je trouve que ça n'a aucun intérêt si tu prends juste les menus d'une personne, ils sont trop pour une personne.
Moi je sais pas si c'est un sushis mais la dernière fois ils m'ont donné 8 paires de baguettes et une brochure pour un centre pour l'obésité.
Ils t'ont pas dit vous commandez en entreprise ? Nous avons des formules spéciales pour vos collègues.
Tu sais que c'est plusieurs fois que les gens ont cru que Urban c'était une entreprise ?
La société Urban Country !
Urban quelque chose, on m'appelait comme ça, bon bref. Je suis une entreprise.
Il s'est passé pas mal de choses depuis la dernière fois qu'on s'est vus.
C'est ça, alors déjà il y a un truc qu'on fait jamais plus alors que bon on va chanter le générique et puis on va partir.
T'es prêt ?
Plus tôt, plus de ghosting, on est plus tôt, plus de ghosting.
Je suis gentil, mais j'en ai plus de ghosting.
Bravo à Hubert pour la fin de la dernière fois on n'avait pas vu.
Putain ouais, super.
Hubert, comment tu l'appelles Hubert le magnifique ?
Je change à chaque fois, il y a le magnifique, le splendide.
Le merveilleux, le caucasien.
L'est-il ?
Je ne sais pas.
On ne sait même pas quoi il ressemble.
Après il s'appelle Hubert, il y a de fortes chances qu'il le soit.
Hubert dans les... J'ai un pote qui s'appelle Hubert...
Tu vas me parler des Domtoms ?
Non, mais en fait, j'en avais déjà parlé, c'était un pote de couleur noire, on peut le dire encore.
Oui, on peut encore en parler, on est encore en démocratie.
Et bien, je l'ai appelé Hubert toute ma vie, puisque c'est comme ça qu'on me disait qu'il s'appelle.
Et puis vers 17 ans, il m'a dit au fait, Hubert, c'est le nom qu'on m'a plus ou moins forcé à avoir en France.
Je m'appelle Aboubaker.
Qui a forcé ?
Et je lui ai dit, écoute Hubert, tu vas pas me faire chier, je ne veux pas t'appeler Aboubaker maintenant, ça fait 17 ans que je t'appelle Hubert.
Et il m'a dit, bah...
Donc je l'appelle, maintenant je l'appelle Abou, mais c'est vrai que dans ma tête, c'était Hubert.
Et qui l'a forcé, c'était quoi ?
J'ai pas trop compris l'histoire, mais bon, ça avait pas l'air cool, et voilà, on lui a plus ou moins dit.
Voilà, ça fait histoire des années 50, quoi.
C'est né en 87 comme on.
Après, on découvre des trucs sur la France.
Et oui, pas très beau.
Et je veux aussi dire que Hubert, c'est le nom de Hubert Koundé, je crois que c'est son vrai nom, la personne noire, on peut encore le dire.
Je crois que ça va pas changer en France.
Qui est donc ton ami ?
Non, dans la haine.
Ah, pardon.
Ah oui, oui, la personne noire de la haine.
Non, mais je vois que ça...
S'ils avaient tous leur nom, il y avait Vince Saïd, et Vince c'était Vincent Cassel, Saïd c'était Saïd Amou.
Donc ça devait être son vrai nom.
Oui, donc il avait gardé son nom.
Donc il y a bien, bon bref, donc on s'en fout.
Mais en tout cas, la dernière fois, il a fait un super taf, on lui avait dit, mais tel son, tel son, tel son, tel son, je crie, machin, hop, il nous a tout bien fait.
Et c'était audible.
Voilà.
C'était vraiment bien fait, Hubert, bravo.
Ça vaut le coup donc de le payer, et donc on doit vous demander des sous.
On relance, on relance.
Voilà, alors...
Ah mais je t'ai pas fait le virement, oh là là, je me le note.
Buy me a coffee, podcast plutôt caustique.
Le lien est épinglé sur Twitter.
Voilà, la cagnotte là les gars, ça coûte de l'argent.
Sinon on vous le redit pour les nouveaux, c'est ça, on va devoir faire de la pub.
Est-ce que vous voulez que Hubert soit au chômage ? Qu'Hubert ne puisse pas se nourrir, c'est ça que vous voulez ?
Voilà, et qu'Urbain soit sur la paille.
Après, c'est vrai qu'Hubert, il est a priori dans la cave, chez Urbain, en proche banlieue, enchaîné à un bureau, un petit meuble.
Un clic-clac peut-être.
Mobilité réduite.
Voilà.
Et qu'il est nourri de manière réduite également.
Il faut monter, il faut monter.
Il y a mes vidéos, il y a mes podcasts.
Bon bah voilà.
Mais tu le payes pas.
Je le paye pas à cause des gens.
À cause des gens.
Moi j'aimerais le payer.
J'aimerais le payer.
Bien sûr.
Bon ça on n'en doute pas, je veux dire.
Vous avez vous le cœur sur la main.
Bon alors il s'est passé énormément de choses.
Il s'est passé énormément de choses, pourquoi ?
À la base, je voulais vraiment qu'on fasse un épisode spécial.
C'est vrai.
Sur ce qu'a dit François Cluzet.
Tout le monde nous a envoyé des vidéos.
Vous avez été une bonne vingtaine, je pense, à nous envoyer des trucs à droite, à gauche.
Voilà, alors par contre je trouve ça un peu ridicule les gens qui le font.
Actuellement, j'ai encore su...
C'est trop tard.
Non mais c'est presque insultant parce qu'ils sont là.
Au fait, t'as vu ça ?
Oui, 15 jours après.
Oui, je l'ai vu.
On est quand même censé être des Cluzos.
Et puis on bosse plus ou moins sur internet.
Voilà, donc à un moment j'ai été quand même vexé quand il y a deux, trois jours les gens.
Bon, par contre, il n'y a pas longtemps, on m'a envoyé et j'aurais voulu faire l'épisode spécial juste sur ce qu'il a fait sur En Aparté.
Bien sûr.
Pour ceux qui ne savent pas de quoi on parle.
Mais il a aussi fait un truc sur Combini où il parle d'intouchables.
C'est ça.
Alors j'ai pas...
J'avoue que j'ai préféré, moi, me focaliser sur En Aparté parce que j'ai peur de me dégoûter de Cluzet sinon.
Tu vois ce que je veux dire ?
En ce moment, il est chaud.
Trop de la Cluze.
Trop dans...
Moi, je le préfère peut-être dans ses films en vrai.
Et j'ai aimé, évidemment, que taper sur Lucky and Bigard, ça me fait rire.
Mais il le dit lui-même.
Je suis dans le show, je fais du cirque, tu vois, je fais le mariole.
Attention à ne pas se caricaturer.
Attention.
Mais donc, il y a eu ça.
Et après, donc on voulait faire cet épisode spécial.
Et après, bam, j'ai le Covid, bam, Clément a le Covid.
Exactement.
Deuxième Covid.
Deux Covid.
Alors moi, mon premier.
Toi, ton deuxième.
Ah, c'était ton premier, toi ?
Mon premier.
En tout cas, mon premier diagnostiqué.
Et vu les symptômes, je pense que c'est la première fois que je l'ai, en effet.
Tu chiais du sang ?
Je pleurais du sang.
Et je chiais du caca.
Ah d'accord.
Ouais.
Je fais le contraire, moi.
Non, écoute, c'était assez pénible comme expérience.
On en a un peu parlé hier.
Je t'avoue que moi, je n'ai pas trop apprécié.
Et je n'en suis pas encore sorti.
Donc je m'excuse pour les quintes de tout potentiels.
Donc ouais, non, plutôt détestable.
J'ai appris par vous que potentiellement, mon vaccin, en fait, n'avait plus vraiment d'effet.
Là, je crois, six mois après la troisième dose.
Oui.
Donc oui, j'étais un petit peu vexé.
Là, tu bois du Plexitron, c'est plus ou moins la même chose.
Au bout de trois mois, il n'y a plus rien dans ces trucs.
Mais j'ai été quand même très vexé de ne plus être...
Moi aussi.
Je suis pro-vax.
Attention.
Tous les vax, d'ailleurs.
Tous.
Tous les vax.
Vous avez un vax ?
Allez.
Non, mais il inculque le sida.
Merci.
Donnez-le-moi.
Non, mais tu vois, voilà, j'avais encore ce petit truc.
J'étais content d'être dans la team.
Je ne l'ai jamais eu en 2022.
Tu l'avais déjà eu.
Je pense, mais soit asymptomatique, soit il y a très longtemps.
Non, mais tu as eu plein de symptômes pendant nos trucs de...
Je ne voulais pas te faire tester, mais tu l'as eu.
Je ne suis pas sûr.
Franchement, là, en tout cas, j'ai vu une différence.
Bon, moi aussi, je l'ai...
Oui, mais toi, tu as eu tous les symptômes et tout.
Moi, je n'ai eu que le symptôme, le pire symptôme.
La première fois, j'étais crevé.
Non, la première fois, je n'ai presque rien eu.
J'étais en sortie de troisième dose.
Et cette fois-ci, j'ai...
Au début, ça commence par un rhume,
mais surtout, le truc qui m'a vraiment fait chier
et qui a duré deux jours hardcore
et qui s'est arrêté comme ça,
c'est un mal de gorge.
Mais une angine.
Mais comme je n'en ai jamais eu de ma vie.
Il semble que ce soit assez courant,
le mal de gorge sur le nouveau variant.
Je devenais fou.
Je n'avais jamais eu ça.
C'est-à-dire qu'en plus, tu deviens fou
parce que tu te dis,
j'ai mal à chaque fois que je déglutis.
Non, mais c'est horrible.
Donc, tu déglutis.
Alors, est-ce que je déglutissais plus ?
Ou pas.
Parce que là, je ne m'en rends pas compte.
Mais par contre, là, je vous dis,
ces deux jours, je m'en souviendrai,
je déglutis, là.
Tu vois, là, regarde, je peux le faire.
Vas-y.
Ah, mais c'est un plaisir.
Ah, non, mais...
Là, c'était de la zone...
Une déglutition presque naturelle.
On part de la pomme d'Adam que j'ai
car je suis un mal.
Un mal, oui.
Jusqu'à vraiment le bas du cou.
Mais c'était...
Et tu crois que tu as une angine en plus ?
Non, je pense que c'est le symptôme.
Enfin, c'est ce qu'il disait.
Non, mais c'est horrible.
Moi, je me souviens, figure-toi.
Tu as raison, on s'en souvient, en fait.
Ah, oui.
Mon angine, ma pire angine,
j'en faisais beaucoup avant,
maintenant plus.
J'ai fêté mon bac avec une angine blanche
et c'était horrible.
Je me souviens de pas pouvoir déglutir,
pas pouvoir boire.
L'alcool aide, quand même.
Pas pouvoir manger.
Moi, je me souviens que l'alcool aidait, quoi.
C'était horrible.
Mais bref,
l'atout, les courbatures,
les maux de tête,
le nez qui coule,
les éternuements.
Là, j'ai encore le nez bouché
et de l'atout
et ça va faire maintenant 10 jours.
C'est un petit peu pénible.
Je l'ai refilé à Madame
qui, elle, maintenant,
elle aussi, elle l'est bouchée.
Et donc...
Mais si elle peut éviter de sentir
ta vieillite...
Ma vieillite trogne !
Et donc, écoute,
quand même !
Quand même !
On a été bien briefés
sur ce à quoi s'attendre.
Je veux dire, depuis deux ans,
tu vois,
je savais plus ou moins
à quoi m'attendre.
Et bien, ça m'a quand même cassé les couilles.
Pourquoi ?
Parce que ça va faire
3-4 jours maintenant
que je n'ai plus de goût.
Ah non !
Et ça, ça me fait vraiment chier.
Je pense que ça commence à revenir,
mais de manière différente.
C'est-à-dire que mon café
avait un drôle de goût aujourd'hui.
Mais toi, c'est un vrai Covid.
C'est un vrai Covid.
Donc, je n'ai plus de goût.
C'est assez pénible.
Et...
Tu perds...
Et tu es sûr que tu es négatif maintenant ?
Tu es tranquille ?
Ah oui, oui.
Ça fait 10 jours quand même.
Donc, tu vois.
Non, parce que je n'ai pas envie
de me choper un Delta
parce que tu n'as pas l'air
d'avoir Omicron, toi.
Je pense que j'ai le nouveau, moi.
Le bêta Omicron,
je ne sais pas quoi.
B12.
Ah, ok.
Parce que ne me redonne pas un...
Non, mais je ne suis plus
depuis la fin des...
Et moi, je suis en sortie,
normalement.
Normalement, là,
on est à l'abri pour 3 mois.
Mais voilà.
Et donc, cette perte de goût,
ça me fait remettre en cause...
Tu sais, je pense qu'on l'avait dit,
si tu dois perdre un des sens,
lequel tu perds ?
Ouais.
J'avoue que moi,
ça a été vraiment...
Je me disais,
je ne peux pas vivre
sans l'ouïe,
le sens.
Là, je te dis,
le goût,
vraiment,
tu perds un truc.
C'est-à-dire que manger
n'a aucun intérêt.
Mais ça reste le meilleur
à perdre, réfléchir.
Je pense.
Oui, mais l'odorat...
Si tu perds l'odorat,
tu perds le goût,
de fait.
Non, en vrai,
l'odorat,
je le perdrais bien.
Oui ou vu ?
Imagine que tu as encore
un peu de...
Si tu perds l'odorat,
tu perds le goût.
Tout ou un peu ?
Imaginons que tu gardes
le goût sans l'odorat.
Alors, l'odorat,
c'est vraiment le pire.
J'aime bien le...
Moi, c'est capital,
l'odorat.
Non, mais par rapport au goût.
Parce que l'odorat,
c'est quand même un truc
que tu te rends compte souvent
quand ça fait chier.
Après, quand tu ne l'as pas,
peut-être que tu te dirais
« Ah oui, tiens,
les femmes n'ont plus
le même goût. »
Non, mais peut-être.
Évidemment,
forcément, c'est une perte.
Un sens te manque,
mais bon, quand même...
Oui ou vu ?
Non, mais je vais te les classer
parce que tu commences
à me...
Le plus important...
Partons du bas.
Odorat.
Odorat, c'est le pire.
Goût.
Goût, oui.
Bon, le toucher...
Ah non, non, non !
Toucher ?
Toucher, pire.
Odorat, goût.
À quoi que toucher,
c'est-à-dire que je ne peux plus
jouer à la pétanque,
je ne peux plus rien faire, en fait.
Tu peux,
mais je pense que
tu as moins de précision.
Non, tu n'as pas de...
Si tu n'as pas le toucher...
Tu ne le sens pas.
Tu ne peux pas jouer aux jeux vidéo,
tu ne peux pas jouer à la pétanque...
Si, je pense que si.
Si, je pense.
Ah bon ?
Tu peux, tu as la mobilité.
Là, c'est la science-fiction,
on ne peut pas perdre le toucher.
Je pense que tu peux être
complètement engourdi,
tu vois ?
Et donc, par exemple,
ne pas ressentir
ce genre de choses.
Ah, tu as déjà fait le truc
où tu te lèves
et tu ne sens plus ton bras ?
Oui.
C'est très, très...
Ça fait peur, ça.
Je pense qu'on pourrait
être dans un truc comme ça.
Donc, alors...
Odorat, c'est le pire.
OK.
Toucher.
Goût.
OK.
Oui, vu.
Clairement, tu vois,
s'il y en a un qu'il faut garder,
c'est quand même le...
Bon, parce que...
Musique, bien.
Parce que, bon,
si tu...
Comment t'expliquer ?
Si tu...
Ouais, ferme les yeux.
Je ferme les yeux.
Bon, ben voilà, tu...
Bon, t'as du mal à te mouvoir,
t'as du mal à te...
Tu vois ?
Oui, mais tu vois,
alors, par exemple,
j'entends, mais...
C'est bien, d'ailleurs.
J'entends, je vois,
je vois, j'entends,
mais...
Tu touches, tu tattes,
je sens.
Eh bien, sens un truc,
touche un truc.
Attends, attends.
Alors, goûte un truc,
sens-le,
touche quelque chose,
et t'es fermé les yeux,
t'es con, tu fermes les yeux.
Il a fermé les yeux.
C'est impossible,
on peut pas avoir
tous nos sens d'un coup.
Il a fermé les yeux.
Oh non !
Alors, vas-y,
ouvrir les yeux.
Ouais, mais je sens rien,
en plus, j'ai plus le goût déjà,
donc là, t'es marrant,
tu me cherches avec ça, mais...
Ah merde.
J'entends en même temps
que j'entende.
Ah !
Tous les sons sont en effet.
C'est le miracle de la vie !
C'est la première fois
que j'utilise mes cinq sens.
Voilà, et donc,
c'était pénible,
mais c'est aussi pour ça
qu'on n'a pas pu enregistrer
la semaine dernière
ni la semaine d'avant.
Alors que bon,
alors du coup,
j'ai perdu...
Alors qu'on avait calé
les rendez-vous.
Ah oui.
Là, c'était fait.
J'ai eu le Covid lui aussi.
Alors que ouais,
donc non, mais en plus,
on devait faire le truc spécial
plus zé un lundi
qu'on n'aurait pas fait
parce que lundi,
qu'est-ce qu'on aurait fait ?
On n'aurait parlé
que de Will Smith.
On aurait fait un épisode spécial
gifle.
Ou moitié-moitié peut-être.
Et donc, moi,
pour ceux qui me suivent
sur Instagram
et je ne sais pas
si tu as vu sur Facebook,
j'ai fait une petite vidéo
à chaud pendant mon Covid.
Réaction à Will Smith.
Et j'ai fait 400 000 vues.
Ce qui ne m'arrive jamais
sur Facebook.
Non, mais non,
pas bravo,
parce que les gens me détestent
que j'ai fait 400 000 vues.
Ah, tu t'es fait enchaîner.
Ah merde.
Ah ben, il y a 1200 commentaires.
Attends, on parle d'un Reels ?
Non, on parle d'une vidéo
sur Facebook
mais sur Instagram,
c'est pas mal.
Ça fait 90 000 aussi.
Alors que mon compte,
il n'est pas gros.
Mais sur Insta,
je ne la vois pas.
Si, si.
GTV, Post ?
Non, tu la vois.
Tu la vois, c'est ça, là.
Regarde.
Ah, ok, ça, là.
Et regarde.
Sur Insta, ça va,
les commentaires.
Mais sur Facebook...
2200 likes,
c'est pas mal, attends.
Ah non, mais c'est tombé.
Il y a un mannequin
qui s'appelle Badou
ou je ne sais plus,
qui a un million d'abonnés
qui m'a partagé.
Il y a trop, trop de gens
qui m'ont partagé.
Mais...
Il y a Morgane VS
qui m'a partagé.
Et en gros,
donc, j'ai fait une vidéo
à chaud
parce que je voyais
quand même beaucoup de gens
dire ouais,
il a quand même raison,
on peut défendre sa femme.
Insupportable,
ça m'a énervé.
Et donc, en tant qu'humoriste...
J'imagine qu'on a
le même avis là-dessus.
Bah oui.
Un, l'autre,
elle est juste chauve,
donc casse pas les couilles.
C'est le un gars sur deux
plus de 50 ans est chauve.
Donc ça arrive aussi aux filles.
C'est pas beaucoup...
C'est vrai que c'est plus rare,
mais c'est pas non plus dramatique
qui était plutôt...
Elle a plutôt l'air cool.
Très mignonne.
Les cheveux, tu vois ?
G.I. Jane.
G.I. Jane,
qui était un film
où des mimos
elle se rasait la tête
et elle avait aussi l'air cool.
D'ailleurs, c'était un des trucs
que Chris Rock fait.
À un moment, il dit
mais la blague était tame.
Il veut dire...
Ça veut dire légère, quoi.
Et je pense que
vu comment ils font des blagues,
les Américains,
dans la Writer's Room,
il y a des blagues de chauve.
C'est ça qui m'a surpris
parce qu'on a quand même
une habitude du roast là-bas
qui est beaucoup plus...
N'importe quoi.
D'ailleurs, Will Smith rigole.
Quand Chris Rock fait la van,
Will Smith rigole.
C'est aussi ce que je dis.
Donc, vraiment.
Il a juste vu sa femme
qui faisait la gueule.
C'est Game of Thrones, sa femme.
Vraiment, elle a un espèce de truc
qu'elle l'a regardée.
Il y a plein de memes
où il la regarde
et elle fait
Exécute Order 6
et elle y va.
C'est vraiment ça.
C'est dingo.
Non, mais c'était...
Moi, j'ai trouvé ça très triste
et j'ai trouvé ça triste
qu'on continue à l'applaudir,
qu'on lui file son machin,
comme si de rien n'était.
Même si maintenant,
ça commence quand même.
On annule ses projets
plus que pas forcément.
Voilà, moi, j'en ai rien à foutre.
Annuler ses projets,
je trouve ça débile
dans un sens comme dans l'autre.
En général,
peu...
Ouh là.
Aïe.
C'est de l'eau.
Peu importe ce que les gens font,
je déteste qu'on enlève
le travail des gens.
Exactement.
Au moment, tu payes ta peine.
Je m'en fous
qu'on annule les projets
de Will Smith,
j'en ai rien à foutre.
Mais je trouvais
que le côté récompense,
plus soutien
de pas mal de monde
et heureusement,
les gens ont ouvert leur gueule.
Je crois Zoé Kravitz,
Jim Carrey,
pas mal d'humoristes,
évidemment.
Mais pas que.
On dit, attendez...
En fait, c'est surtout...
Alors, je conseille
pour ceux qui parlent anglais,
Andrew Schulz,
qui est mon comique préféré
depuis quelques années déjà,
et qui a, lui,
fait une vidéo
où il s'est déguisé
en chevalier
qui voulait défendre la comédie
et qui a fait un roast
de deux minutes
de Will Smith.
Et là, il a fait les blagues
vraiment hardcore.
Et genre,
l'erreur qu'il a fait,
et c'est vrai que je trouve
qu'il y a eu
une belle solidarité
de stand-upper
du monde entier
parce qu'on s'est tous
sentis attaqués,
même si on n'a pas
le niveau de Chris Rock,
mais on s'est tous dit
mais bordel,
ça nous arriverait pas
au Paname, ça.
Et là,
ça arrivait aux Oscars.
40 ans de stand-up,
et là,
il y a un gars au premier rang.
Il y a un mec
qui a fait un sketch
que j'ai partagé aujourd'hui
en story,
qui explique,
il dit,
j'aimerais bien,
je pense à Will Smith
à 80 ans,
on lui demande
quel était ton worst gig ever ?
Et il dit,
c'était un endroit,
ça faisait déjà,
oh, je faisais de la comédie
depuis à peine 40 ans.
Chris Rock, tu veux dire ?
Ouais,
et quelqu'un est monté
du premier rang,
pas de sécurité,
il m'a tapé,
il s'est rassis,
il m'a crié dessus,
personne n'a rien fait,
après,
il a gagné un titre
et tout le monde
lui a fait une standing ovation.
Et c'est exactement ça.
Mais que ce soit,
à la limite,
que ce soit
les professionnels
du milieu
qui sont quand même
tous complètement frappés
en déconnexion totale,
à la limite,
tu vois,
que Denzel Washington
et tout
viennent soutenir
Will Smith.
Non, ils ne l'ont pas soutenu,
ils ont essayé
qu'il pète pas un câble
parce que c'est ses amis.
Mais tu vois,
il a été soutenu
par pas mal de monde
aussi dans le milieu.
Ils sont fraises.
Moi, ce qui m'énerve,
c'est les gens du quotidien,
c'est tous les cons
qui sur Twitter disaient
« Moi, on parle de ma femme comme ça ! »
Déjà, Chris Rock,
on ne parlera jamais de ta femme
parce que t'es un connard
de français de merde
parce qu'elle est partie, Patrick.
Et surtout,
déjà, Chris Rock,
personne ne fera des blagues
sur ta meuf
et surtout,
un comédien sur scène
qui décide de faire
une petite vanne
sur les fringues de ta meuf
si tu vas à la topito
Comedy Night,
tu ne vas pas te lever
et le frapper.
Tu ne le feras pas
parce que tu n'es qu'une petite merde
et surtout,
rien ne le justifie.
Mais en vrai,
moi, j'aimerais que ça m'arrive
parce que là,
déjà, Chris Rock
est un héros maintenant.
Il a été très, très fort,
je trouve,
pour reprendre le fil derrière.
Mais wow !
I just got the shit smacked
out of me by Will Smith.
Et après,
il passe à autre chose.
This is the greatest night
in the history of television.
C'est incroyable.
Et je crois qu'il a dit
qu'il en reparlerait plus tard
et peut-être sur scène
mais pour l'instant,
il ne réagissait pas.
Tu crois quoi ?
Il va en faire un spécial
sentier.
Un des meilleurs stand-upers
de tous les temps
ne va pas parler de ça.
Tu sais pourquoi
il a bien réagi ?
Et j'ai vu tout de suite
le comique.
Et parce qu'en fait,
n'importe qui
qui aurait pu être payé
à faire une blague
mais qui n'est pas
stand-upers professionnels
aurait soit tapé,
soit parti en couille,
soit pleuré.
Seul un comique
pouvait avoir
une bonne réaction
parce que un,
il sait et deux,
la première,
juste après qu'il soit fait taper,
le premier truc
qu'il a pensé,
il a dit
j'ai le meilleur sketch
et la meilleure histoire
de l'histoire
du stand-up.
Il a compris tout de suite
qu'il a tout vu.
Il a vu que
ses tickets
allaient s'envoler,
que tout le monde
allait parler de lui
et qu'il essayait.
Il faisait partie
de l'histoire.
En fait,
j'en avais déjà parlé ici
mais tous à notre échelle,
on a ce truc
où quand il se passe
une saloperie dans notre vie,
la deuxième réaction,
c'est
enfin,
j'ai du matériel,
j'ai un sketch incroyable.
Et bon,
ben là,
c'est un cadeau
et surtout pour les comics,
ce gars et sa femme,
sa grosse mère,
la chauve,
va prendre des blagues
de chauve
parce qu'elle est juste chauve
et que c'est pas grave
d'être chauve
pendant toute sa vie.
Parce que moi,
au début,
quand j'ai vu le truc,
on me l'a envoyé le matin,
j'ai cru qu'il avait fait des blagues,
il s'était planté
parce qu'elle avait le cancer
et quand je me suis aperçu
que la maladie auto-immune
qu'ils appelaient
l'alopécie,
c'est juste le nom
d'être putain de chauve,
mais je te jure,
là,
la vidéo,
c'est pour ça,
j'étais furieux,
je me suis dit,
mais vous êtes des malades,
vous êtes des malades,
vous êtes en train de...
Et je vais même te dire,
à la limite,
elle aurait pu avoir un cancer
et il aurait pu faire une vanne dessus.
Ce qui me fait marrer,
c'est que derrière...
Dans un roast,
tu peux...
Oui,
mais même s'il l'avait fait,
il l'aurait pas fait.
Je veux dire,
même s'il l'avait fait,
en fait,
ce qui est marrant,
c'est de voir
le niveau d'argumentaire
des gens qui ont défendu Will Smith,
c'est-à-dire qu'ils en ont rien à foutre
que ce soit l'alopécie
ou chauve ou la maladie.
Il y en a qui disent,
on se moque pas de la maladie,
il y en a juste qui disent,
tu fais une blague sur ma femme,
je te casse la gueule.
Tu vois,
si c'est ça ton niveau de...
Mais en fait,
moi,
j'ai aucun problème avec ça,
j'aimerais que ça soit ça.
Mais après,
du coup,
je te retape,
il n'y a pas de soucis.
Mais c'est vraiment assez...
Mais oui,
on a bien vu...
Bizarrement,
tu vois,
j'ai été surpris,
j'ai trouvé...
Je m'attendais quand même
à beaucoup de...
C'est fake,
c'est écrit,
c'est très le show à l'américaine.
Mais attends,
mais vas-y,
on va parler de ça,
ça me rend fou.
Mais il y en a des tonnes.
Dans les commentaires,
il y en a des tonnes.
Mais j'en ai pas vu tant que ça.
Ça,
ça m'a rendu ouf aussi.
Je me suis dit,
mais ça y est,
les gens,
quand t'es dans le truc du...
J'avais vu des trucs
sur les complotistes,
ils expliquent qu'en gros,
c'est des gens
qui ne supportent pas le hasard.
Ils ont besoin
d'une explication logique à tout.
C'est exactement ça.
En fait,
le fait qu'un truc
aussi carré qu'Hollywood
puisse déraper,
pour eux,
c'est pas possible.
C'est les mêmes gens
qui pensent que
quand je fais du stand-up
et que je parle à quelqu'un,
ils viennent te voir en disant
« Hé, c'était préparé. »
« Bah oui, mon con,
c'est un spectacle à 60 personnes. »
« T'as briefé un mec en amont. »
Et il y a un gars
qui vient à chaque fois
« Hé, pas à moi, mais en fait... »
Oui, mais sauf qu'aujourd'hui,
c'est ça pour tout.
Mais t'as un tête au casque.
La moindre info, maintenant,
et moi,
on en avait déjà parlé,
mais je trouve que le Covid
a fait exploser ça en France,
alors qu'avant,
c'était quand même vraiment
circonscrit aux Etats-Unis.
La guerre en Ukraine,
dès le premier jour,
il y a...
« C'est faux. »
« C'est une manipulation. »
« C'est machin. »
Et chaque info,
aujourd'hui,
est relu comme ça.
Donc là,
la vanne,
je m'attendais...
La baffe,
je m'attendais quand même
à un truc où on disait
« Ouais, c'est le show business. »
Non, mais il y en a plein.
Ok, je ne les ai pas.
Non, non, mais il y en a plein.
Moi, j'ai même parlé
à un comique
qui...
Après, je l'ai assis
pendant 25 minutes
avec 50 personnes.
J'ai dit
« Non, toi, on va te calmer
parce que ce n'est pas possible. »
C'est écrit.
Et il a fini par dire
« Non, ça va,
ça n'a aucun sens. »
Mais lui,
il était vraiment dans un
« Ouais, non, mais peut-être
c'est faux. »
Oui, mais tu vois,
je trouve ça à la limite
plus sain
de remettre en cause
une baigne
en direct aux Oscars
que la guerre en Ukraine.
Et c'est presque
plus logique de...
C'est le même mécanisme.
Mais je veux dire,
tu vois,
le nip slip de Janet Jackson
avec Timberlake
au Super Bowl,
c'était écrit.
Ils le savaient,
ils l'ont fait exprès.
Donc, tu peux te dire
que dans ce milieu américain
du show...
Mais,
sauf que là...
On voit l'équivrer
et les autres gens.
Tu vois bien
qu'il n'est pas prêt,
qu'il ne sait pas quoi faire,
ce n'est pas écrit,
ce n'est pas drôle.
Wismith,
il fait un comeback.
Il ne faisait que des flops.
Là, il est nommé à l'Oscar,
il avait des chances
de le gagner.
À mon avis,
là, pour le coup,
ils auraient dû lui dire
au début de la cérémonie
« Tu vas gagner l'Oscar. »
D'habitude,
normalement,
tu le sais à peu près.
Ça, ça me rend assez ouf.
Par contre,
j'étais sûr que
les gens dans les Oscars
et les Césars savaient.
Moi, j'avais vu
un acteur français
qui disait
« Le seul moment où tu le sais... »
D'ailleurs,
si tu veux savoir si tu l'as,
commence à dire
que tu ne vas pas à la cérémonie.
Et si vraiment,
il t'appelle,
on disait
« Ce serait bien que tu viennes. »
Et il disait exactement ça.
Donc,
si jamais ça vous arrive,
Clément,
ou les auditeurs,
on a peut-être des...
Écoutez,
moi, c'est ce que je ferai,
en tout cas.
Pour l'instant,
déjà,
je boycote toutes les cérémonies.
C'est bien.
Bon, alors pour l'instant,
je n'ai pas été nommé.
Mais si jamais...
Voilà.
Et si tu dis
« Je ne viens pas »
et que les gens en font
« Eh, pas de problème »,
tu dis « Bon,
je n'avais pas gagné. »
Mais donc...
Non, mais tu as vu sa réaction.
À mon avis,
tu sais quoi ?
Il avait
plus tout ce qu'on a dit
sur sa femme,
parce qu'il faut savoir
que la vie sexuelle
de Will Smith,
le fait que sa femme
s'est plus ou moins tapée...
Ils ont un coup très ouvert,
elle s'est tapée
le copain de son fils.
Lui,
il a l'air un peu ouvert,
mais pas trop.
Il y a aussi des trucs
où au début,
quand il était avec elle,
il essayait de la draguer
et il était en concurrence
avec le seul gars au monde,
à part peut-être
Manu Ferrara
ou Cossi Frédéric
où tu ne veux pas
être en concurrence,
Tupac.
L'homme le plus viril
du monde,
le plus classe,
le plus...
Enfin, s'il y a un gars
où...
Tu vois,
mais Will Smith...
Et si Will Smith
avait tué Tupac ?
C'est possible.
Et oui.
Non, mais c'est quand même,
t'imagines,
qui pourrait te faire sentir
plus fébrile
au niveau de ta masculinité
que Tupac.
Il était bizarre quand même,
Tupac,
avec ses petits bandanas.
Non.
Non, mec,
il est trop cool.
T'imagines,
Will Smith,
c'était le roi du cool.
Toi, tu penses
que c'est juste
une sorte de petite accumulation,
un truc un peu stressant
qui fait qu'il craque ?
Et je pense aussi
qu'il s'est dit...
Beaucoup de gens disaient
que le black vote
pour les Oscars
allait être splitté,
que des gens allaient voter
Denzel et d'autres Will Smith
et du coup,
ils n'avaient aucune chance.
Et je pense que
vénère contre l'industrie,
arrivent des gens
en se disant
de toute façon,
ils ne vont pas me le donner.
Parce que s'il pense
qu'il y a une seconde
qui va vraiment l'avoir,
il ne fait pas ça.
Alors, moi,
je pense que
tu rationalises trop
ces gens-là
et tu le vois avec Kanye.
Je pense que c'est des gens
en déconnexion totale
avec la réalité d'une part
et en plus,
en déconnexion totale
avec toute forme de...
Comment on dit ?
Pas de sanité,
c'est un mot anglais,
mais tu vois,
je trouve qu'ils n'ont plus
aucun repère.
Tu le vois.
Tu le vois,
son discours de remise
d'Oscar,
il est complètement flingué.
Il est jeté.
Et Kanye,
c'est un extrait.
Mais Kanye,
il le documente.
Mais lui,
sans le documenter,
il est peut-être
au même niveau.
Kanye est encore plus...
Là, il y a...
Kanye, ça ne va pas du tout.
En direct,
tu vois des gens
s'effriter.
Le mec est en train
de stalker son ex.
Montrer les messages.
Montrer les messages
au monde entier.
Il est foilier.
Et ça,
c'est mis en avant
par certaines presses.
C'est lu,
c'est relu,
c'est partagé.
Les gens aiment bien voir.
En fait,
c'est super triste.
On voit des mecs se détruire.
C'est méga triste.
Et tu vois,
Britney,
c'est un peu ça.
Et je pense que Will Smith,
on est sur ce genre de...
Quand il crie,
tu vois qu'il a...
C'est pour ça que moi,
immédiatement,
en fait,
je lui ai pardonné.
Mais oui,
en fait,
il ne faut pas en faire
un ennemi.
Mais quand j'ai fait,
moi,
la vidéo,
c'était en mode...
Moi,
c'est les gens
qui soutiennent.
Je n'arrive pas à croire
que 50% des gens,
et c'est un gros 50%,
sont en train de dire...
Mais en fait,
là,
tu avais vraiment trouvé
un pain au chocolat chocolatine.
C'est-à-dire qu'un vrai 50-50
avec des gens,
vraiment...
Ma mère m'a dit
qu'elle avait vu
sur un plateau de télé
des gens être à deux doigts
de se taper là-dessus.
Parce qu'en fait,
c'est...
C'est marrant,
mais on a une collègue
qui a dit
ma famille s'est clasher
deux soirées de suite
sur ce débat-là.
C'est un vrai phénomène,
parce qu'il y a un vrai
clash de valeurs.
Tu ne fais pas des blagues
sur ma femme,
tu ne fais pas des blagues
sur la maladie.
Pour qui,
la liberté d'expression,
c'est extrêmement important,
et les autres,
sur un moment,
la blague s'arrête.
Et même si tu trouves
une blague pas drôle,
tu ne tartes pas.
Et en fait,
il y a cette bascule-là,
mais en fait,
ça a rappelé plein de débats
sur Charlie Hebdo à une époque,
et sur les dessins
et les caricatures.
Il y en a plein aujourd'hui
qui ne comprennent pas
une caricature,
et tu regardes Twitter
à chaque une de Charlie,
plus provoque l'une que l'autre,
certes,
et on aime ou on n'aime pas,
mais les retours à chaque fois,
c'est pitoyable.
Les gens ne comprennent plus
ce concept de blague,
d'humour et de...
C'est un des trucs
qui me rend le plus triste
au monde.
Et c'est vrai que de savoir
quand tu fais des blagues,
quand le cerveau d'un teubé
comprend le contraire.
Hier,
on a fait la Topito Comédienite,
il y avait une meuf
qui parlait,
elle avait un accent,
et elle ne voulait pas me dire
d'où elle venait.
C'est une térusse.
Oui,
pendant trois minutes,
au bout d'un moment,
je comprends,
je dis,
ah merde,
et en plus,
t'es russe,
c'est ça,
elle dit oui,
et du coup,
je me suis dit,
putain,
c'est abusé,
j'ai d'autres copains russes
maintenant,
les gens ont peur.
C'est ce que j'ai dit,
j'ai dit,
écoute,
on sait faire la différence
entre des gens
qui font une guerre
et des gens
d'habitants d'un pays,
il n'y a pas de problème
et les gens ont applaudi.
Bref,
tout se passe très bien.
La soirée,
d'ailleurs,
un carton hier,
mais vraiment que,
et d'ailleurs,
il y a une costicose
qui est venue,
qui a été hyper sympa,
qui vient de notre,
je crois que c'est de la Belgique
ou voilà,
elle m'a dit qu'elle n'était pas en France,
et qui a préparé,
elle a pris une photo avec moi
et ses parents ont dit,
ah t'aurais dû mettre ta médaille,
on est sur une personne
qui vient de finir un marathon,
voilà,
et qui a dit
qu'elle a fait toute sa préparation.
Je ne sais pas,
il y a pas longtemps.
Il y a eu un marathon en France.
Ah ben c'est ça,
sûrement.
Et elle a dit
qu'elle a fait toute sa préparation
avec plutôt costic.
Mais non.
Elle me l'a dit hier.
Donc,
déjà bravo à cette personne.
Elle nous écoute en courant.
Ben en courant,
ou ouais,
je ne sais pas si ça aide,
mais en tout cas,
bravo.
T'imagines que tu passes
ton 40ème kilomètre
et tu es sur du siébert.
Je ne sais pas,
elle l'a fini son marathon.
Mais tout ça pour dire,
T'as eu un commentaire.
Grosse, grosse soirée,
et ce commentaire,
et là,
dans le commentaire,
la meuf dit,
ouais,
présentateur lourd,
pas terrible et tout.
Et en plus,
il est pro-russe.
Et ça,
c'est pas du tout
ce que j'ai dit, quoi.
Mais tu dis,
c'est un truc de Gilbert.
Il dit,
je suis responsable
de ce que j'ai dit
parce que ton cerveau,
tu vois.
Mais c'est fou,
en fait,
tu te dis,
on croit que la parole,
c'est objectif.
Toi, tu fais,
c'est fou, en fait.
En fait,
on est en permanence
avec des gens
dont on pense parler la langue,
mais on parle pas la même langue.
En fait, c'est ça.
Je pense que c'est se leurrer
de penser que tu peux parler
à tout le monde.
De fait,
le problème,
c'est qu'aujourd'hui,
vu que chacun donne son avis
et va faire des retours
sur un truc,
tu vas avoir ces retours-là,
tu vas les voir.
Mais ça a toujours été.
Tu peux pas parler à tout le monde.
La moitié des gens
comprend pas ce que tu racontes.
Et c'est pas grave,
c'est pas ton public.
Mais qu'elle puisse se permettre
derrière d'aller mettre
dans des commentaires
des trucs importants,
en plus pour une soirée
ou un spectacle.
Ouais, ouais.
Il est pro-russe
et prouve-le, quoi.
Non, c'est tout.
Il est pro-russe.
C'est tout.
Mais c'est dingue
par rapport à ce que tu te dis.
Mais en fait,
la décède te dit
mais comment,
de ce que j'ai dit,
elle peut en découler ?
Et tu te dis,
mais alors, en fait,
on est en permanence,
on parle pas la même langue
avec les gens.
C'est-à-dire que moi,
je fais pipipi,
elle entend pou pou pou
et c'est fini.
Elle est sûre que j'ai...
J'ai redit, comment ?
Moi, je fais pipipi.
Ouais.
Pipipipi pipipi pipi.
Et elle entend pou pou pou pou pou pou.
Et alors, moi, celui-là...
Est-ce que tu crois
qu'elle veut entendre pou pou pou pou pou ?
Donc, forcément,
son cerveau se ferme
à pipipipi pipi ?
Moi, je pense qu'à la base,
elle pourrait,
si elle se braquait pas,
entendre pipipipi pipipi.
Tu vois ?
Pou pou pou pou pou.
Un mélange, tu vois ?
Ouais.
Mais, du coup,
le pou pou pou pou pou gagne
et après,
elle se crée un souvenir
par rapport à ma gueule.
Elle se dit,
j'aime pas sa gueule.
Il a une gueule,
elle fait pou pou pou pou pou.
Et...
Ouais.
Je pense que t'as résumé
pas mal de...
Je vais remplacer
Clément Viktorovitch.
Analyse du discours,
c'est pas mal.
Je pense que je suis quand même
bien placé.
Écoute, on va passer
à un autre sujet
assez rapide.
C'était très, très...
Il nous reste quoi ?
25 minutes,
va falloir aller assez vite.
Tu connais le concept
de Lifehacks ?
Oui, bien sûr.
Des petites astuces,
des petites bricoles,
des petits trucs sur le quotidien.
Souvent des petites photos,
tu regardes...
Ah bon,
on ouvre des briques de lait
comme ça ?
Génial !
Souvent, c'est de la merde.
Mais il y a des Lifehacks
comme ça.
On me dit,
tu mets un torchon mouillé
autour d'une bouteille
et au frigo,
elle va refroidir plus vite.
Ou tu mets un torchon
imbibé d'alcool
dans une bouteille
et tu la jettes
sur un tank russe.
Ça fait un cocktail Molotov.
Voilà.
Lifehacks !
Je ne savais pas.
Non, tu connais celui
où tu te...
Tranche la...
Non.
Tu sais, tu te banles
et en même temps...
Et tu mets une ceinture
autour de ton cou.
Et Lifehacks !
Non, je ne savais pas.
Bon, voilà.
Donc ça, c'est à peu près
le concept.
Moi, il y a un concept
qui m'intéresse plus.
C'est le concept
des Bodyhacks.
D'accord.
C'est-à-dire des petits moyens
de considérer ton corps
comme une machine
et de le truquer
ou de...
Voilà.
J'en ai pas beaucoup.
J'ai un tout petit Bodyhacks.
Vas-y.
Si tu manges 20 ans
de la rillette...
Ouais.
Tu grossis ?
À un moment, tu grossis.
Ok, bien vu.
Tu ne l'as pas trop...
Ce n'est pas un tricks, quoi.
Ah bon ?
Non.
Ton corps, tu ne lui as pas dit...
Tu ne l'as pas piégé, quoi.
Ah, on peut piéger son corps.
C'est ça que tu me dis ?
Voilà, justement.
Moi, ce que je voudrais...
Attends, pardon,
mais c'est une rubrique, ça.
Bodyhacks ?
Bodyhacks.
On va truquer ton corps.
Les Bodyhacks.
Sauf que...
J'en ai qu'un.
Et ce que je voudrais,
c'est faire un...
Attends, tu viens de mettre
un petit coup de...
Voilà, j'en ai qu'un.
Tu viens de...
Attends, pardon.
Est-ce que tu viens de mettre
un petit coup de stylo
sur ma gourde, genre...
C'était...
J'ai pas trop compris.
Écoute, j'ai trouvé
que c'était un petit...
Pour marquer le coup...
Comme un juge.
J'ai un Bodyhacks.
Et ce qui est fou,
c'est qu'en fait,
je me suis rendu compte
avec un ami
qu'il était partagé.
Et tu vas voir,
pourtant, c'est très, très, très pointu.
Mais très pointu.
Et donc, je voudrais faire
un appel à contribution
pour nos auditeurs
et toi également.
Si vous avez d'autres Bodyhacks,
partagez-les avec nous,
s'il vous plaît.
Envoyez-nous un mail
plutôt caustique
à gmail.com.
Un message sur Twitter.
Moi, par exemple...
Facebook.
Si, pour l'instant,
quelqu'un peut m'expliquer
ce qu'est un Bodyhacks,
parce que là,
je fais sans comprendre
ce qu'il dit,
je ne comprends rien.
On y arrive.
Imaginons, imaginons.
Je vais te faire tout de suite...
Là, on est sur un pipipi
poupoupou.
Mais au moins, je te le dis.
Tu vas voir que t'en es pas assez loin.
Je te mets en situation.
Nous sommes dans un rendez-vous,
par exemple,
à la médecine du travail.
Il faudrait qu'Hubert
mette une musique ?
Oui, s'il veut.
Une petite musique d'ascenseur.
Allez, Hubert.
Merci, Hubert.
Tu arrives à la médecine du travail.
Tu fais ton auscultation normale.
Et la dame te dit
qu'il faut faire pipi dans un tube.
Dans un petit pot.
C'est ce qui se passe
comme qui de toi ?
De toute façon,
j'arrive avec mes échantillons.
Sperme.
Avant.
C'est un grand impair que tu ouvres.
Qu'est-ce que je vous sers aujourd'hui ?
On n'a pas besoin
de vos crottes de nez
et de votre sperme.
Ongle de pied.
J'y arriverai pas.
3 litres de salive.
Dans un jerrycan.
Et donc,
elle te demande de pisser.
Et moi,
j'avoue que la première fois
que je me suis retrouvé
à la médecine du travail,
je ne sais pas
si je venais de pisser
ou j'ai eu un blocage,
je n'ai pas réussi
à uriner dans son pot.
Pourtant,
il ne suffit pas beaucoup.
Je n'y arrivais pas.
Et donc,
il y a un life hacks
pour forcer ton corps
à uriner.
Ah, d'accord.
C'est intéressant.
Tu t'assoies
sur le siège des toilettes
et je te le dis,
je ne sais pas comment
on en est arrivé à trouver ça,
mais nous avons la même tips
avec un auditeur
de ce podcast.
C'est un life hacks
qui peut marcher
si tu viens de pisser,
tu pourrais le refaire.
Je pense.
Je ne sais pas.
J'avoue que je ne m'en sers pas
non plus tous les jours.
Il te suffit,
toi,
ça serait au niveau du dribble,
de chatouiller
ton bas du dos,
le bassin juste au-dessus,
le coccyx, là.
Tu vois ?
Une petite chatouille,
juste là,
toute délicate.
Vas-y.
Non, mais j'ai un peu envie
de chier de pisser,
donc je ne vais pas...
Laisse ton petit pantalon.
Voilà.
Tu te mets, bien sûr,
en situation,
mais juste cette zone-là.
Attends, mais déjà,
tu es assis,
tu pisses assis ?
Non, mais là,
tu ne peux pas le faire debout,
je veux dire.
C'est assis comme une fille.
Non, mais là,
tu ne peux pas le faire debout.
D'ailleurs, si,
ça m'arrive de pisser assis,
j'avoue.
Mais tu vois ce que je veux dire ou pas ?
Gonzesse.
Parce que debout,
je crois que ça marche pas.
Je me moque des gonzesses,
mais si tu dis un truc
sur ma gonzesse,
je te défense.
Donc,
ce truc-là...
Le premier qui dit
un truc sur ma femme.
Le premier.
Eh, moi,
eh, moi,
Will Smith,
il a bien fait.
Eh, Will Smith,
OK ?
Il a bien fait.
Eh, moi,
j'en ai eu plein des cas.
eh, moi,
ça n'aurait pas été une claque, moi.
Je n'aurait fait pire.
Chris Rock ne parlera pas de ta rame.
Arrête.
Et donc,
ce lifehacks fait que
tu débloques un petit machin.
Je ne sais pas pourquoi.
Attends,
tu caresses où ?
Donc,
attends,
je te montre.
Cette zone-là,
là.
D'accord.
Juste au-dessus...
C'est là où j'ai des poils.
Ouais,
la zone des poils.
Non, non,
mais tu sais que moi,
j'ai des poils hyper longs,
là,
c'est très bizarre.
Oui,
c'est normal,
les gens ont des poils,
cet endroit-là.
Non, non, non,
ils poussent,
genre ça devient des cheveux.
Si je laisse faire.
Genre,
ça m'est arrivé...
Voilà.
Mais c'est là où il y avait
l'ancêtre de ta queue,
finalement,
de singe.
Non,
mais je te jure,
ça fait vraiment Dragon Ball.
Ça fait vraiment que de singe.
Eh bien,
écoute,
c'est par là.
C'est cette zone-là.
Tu la chatouilles délicatement
et normalement,
ça peut décoincer le pissou.
J'en ai un.
Voilà.
J'en ai un que j'ai testé
et qui ne marche pas.
Enfin,
parce qu'il est dur à tester.
Mais en gros,
il paraîtrait que
quand tu veux vraiment jouir
et qu'il ne faut pas,
normalement,
tu peux,
entre la zone
entre les couilles et le cul,
le périnée,
appuyer très fort.
Et normalement,
tu...
Tu te fais mal,
oui.
Non.
Il paraît qu'il y a un bon coup
de pied dans les couilles aussi.
Il suffit de faire un nœud
avec sa bite.
C'est Lifehack.
Bodyax.
Lifehack.
Ou si ton bras te fait mal,
tu le tranches.
Oui.
Et voilà,
ça fait mal,
mais plus au bras.
C'est vrai
et c'est vrai
que ce truc de douleur,
mon père me disait,
si tu as mal à un endroit,
tu pinces à un autre
et ton cerveau
remplace la douleur.
C'est un petit bodyaxe.
C'est le...
Tu te forcés à pisser
en caressant le dos,
bodyaxe.
C'est le truc
du débrouillé fond du ski
qui marche pas là.
Il doit lui remettre l'épaule
et donc il lui dit
de lui mettre un coup de bâton
avant,
sauf qu'il le fait juste avant.
En gros,
ce qui se passe,
c'est qu'il lui met
un grand coup dans la gueule
et il lui défonce l'épaule.
Et bah là,
on n'est pas sur un bodyaxe.
Mais voilà,
donc ce genre de petit...
Non mais je crois que ça marche
le truc de...
En vrai...
Ah oui,
tu te brûles
si tu te pinces le bras très fort.
Le vrai truc
porno l'utilise et tout.
Tu t'appuies entre les deux.
Ouais.
Et après,
quand t'es fort,
quand vraiment
tu contrôles ton périnée,
ça peut...
Si tu développes ce muscle-là,
tu joues quand tu veux.
Bah,
lifeaxe,
bodyaxe.
Voilà.
Est-ce qu'on en a d'autres ?
Moi,
j'avais connu que...
Je recherche un peu
les trucs qui m'intéressaient.
C'est vrai que moi,
j'ai tendance à...
J'ai chuté !
J'aimerais trop le faire une fois.
Bon bah voilà,
la fin des bodyaxe.
C'était les bodyaxe.
Et Orban,
il aimerait bien faire le...
Les filles ou pas qui...
J'aimerais trop...
Hum hum.
Donc envoyez-nous vos bodyaxe.
En tout cas,
moi,
ça m'intrigue.
J'aimerais bien en avoir d'autres
et j'avoue que pour le moment,
je ne crois pas en avoir d'autres.
À part,
ton pote s'est fait une blessure,
il faut absolument
que tu lui pisses dessus
et le petit gobelet.
Ça ne sert pas...
Ou avec une fille
qui adore les golden showers
et vraiment,
c'est le moment.
Et toi,
tu es tout coincé,
genre non,
non Patricia,
je suis là,
suis-y,
vas-y.
Non,
pipi,
pou pou.
Voilà,
je pense que c'est...
Moi,
Mon bodyaxe.
Si j'avais un one night stand
et qu'elle me disait
pisses-moi dessus,
je pense que je serais dans...
Ça serait non.
Franchement,
compliqué.
Je pense que...
Déjà,
ça dépend si on est chez toi
ou chez moi.
Parce que moi,
si c'est sur mon lit,
c'est hors de question.
En termes de ménage,
derrière,
ça me...
Pour le coup,
golden shower,
moi,
je la fais dans la shower.
Je fais une golden shower shower.
Dans ce cas-là,
tu dis emmène-moi dans la...
Oui,
dans la baignoire,
d'accord.
Mais même dans la baignoire,
plutôt chez elle,
alors,
pas chez moi.
Tu sais le nombre de gens
qui pissent sous la douche
et qui trouvent ça normal ?
Moi,
je l'ai fait un peu,
là,
parce que tout le monde me disait
non,
mais c'est normal.
Et je le fais plus.
C'est dégueu,
en fait.
Je prends des bains et tout.
Ça reste forcément le pipi.
Bon,
il faut rincer un peu son machère,
nettoyer sa baignoire.
Mais en vrai,
non,
je trouve pas ça...
C'est pas systématique.
J'avoue que je préfère
pisser dans des toilettes,
mais ça me dérange pas
si j'ai envie,
dans une douche,
de pisser sous la douche.
Je fais ça pour la planète.
Ah oui,
pour la planète.
Non,
c'est vrai que 6 litres d'eau,
si c'est vraiment 6 litres d'eau,
une chasse pour chaque pipi,
c'est un peu...
Bah,
c'est ça.
Et je déteste les gens
qui ne tirent pas la chasse.
Tu vois,
genre,
tu vas pisser,
tu tires pas la chasse,
ça m'énerve.
Du coup,
les gens à la campagne,
ils devraient toujours pisser dehors.
En vrai,
moi,
si j'avais la possibilité
de pisser dehors,
je pisserais toujours dehors.
Là,
tu vois,
j'étais à la mer.
Moi,
j'ai grandi à la campagne,
je n'ai pas trop envie
d'aller pisser dehors.
Je suis compte de ne pas
être allé pisser dehors.
Non,
mais ne serait-ce que
c'est vraiment
si l'idot stupide,
quoi.
Ah oui,
je pense,
ouais.
Clairement.
Donc,
c'est pour ça que dans la douche,
pourquoi pas.
Fin de ce sujet body hacks,
envoyez-les nous.
Hop,
les body hacks,
une nouvelle rubrique.
Ouais,
si vous en avez.
alors attends,
je vais chercher mon téléphone.
Non,
mais en vrai,
en vrai,
on est con,
mais Cluset,
on ne va pas le passer.
Il faut qu'on en parle.
Faut-il ?
Ou alors,
on en parle dans le prochain
patient Cluset,
mais on est obligé,
en vrai.
On peut faire un épisode
où on analyse sa vidéo,
mais je t'avoue que
je ne sais pas.
Ça m'a...
J'ai adoré cette...
Il m'a énervé un peu.
J'avoue qu'il m'a énervé.
Moi,
j'avoue que là,
il est trop sérieux.
Et puis en plus,
c'est bête parce qu'il dit...
Il insulte les gens de faire un...
Alors,
pour ceux qui n'ont pas vu,
Cluset a,
en aparté,
parle de Luchini et Bigard,
ses cibles préférées.
Pendant cinq minutes...
Ils sont des cons.
J'en ai marre.
Ils m'énervent.
Ils sont là.
Nous,
on donne.
Ils ne font que prendre.
Merde.
C'est des cons.
Des cons.
C'est tout ce que ça.
Et puis,
il bouge les bras.
Ouais.
Il s'énerve vraiment.
Mais là,
moi,
j'ai trouvé
où il y avait du vrai bon Cluset
entre l'énervement
et le franchouillard.
En gros,
il a fait trois minutes
sur pourquoi Intouchable,
le remake américain,
c'est une merde.
Ouais.
Chez Combini.
L'autre interview,
d'accord.
Alors qu'il ne l'a pas vue.
Et il dit,
je vais vous expliquer
pourquoi les Américains,
c'est des cons.
Parce qu'il n'y a rien
dans le jeu.
On parle de...
C'est ça.
Ils prennent,
ils prennent.
Alors que nous,
notre dev,
c'est de donner...
Là,
franchement,
moi,
j'aimerais parler de ça.
Cette interview,
elle est exceptionnelle.
Ok,
alors il faudra qu'on en reparlent
parce que je ne l'ai pas vue,
mais...
Bon,
dans le prochain Passion Cluset,
on en parlera.
Ouais.
Bon,
allez,
on se dit qu'on fait
un Passion Cluset.
Choisis le film,
on choisit maintenant.
Allez,
on réfléchit plus,
ça fait vraiment trop,
ça doit faire plus d'un an.
C'est vrai,
on en a fait deux ou trois ?
On en a fait trois.
On a fait L'école bussonnière,
11.6.
On a fait 11.6
et on a fait
Les petits mouchoirs 2.
La suite des petits mouchoirs.
Et on a peut-être même fait un autre.
Non.
On a fait un par un,
c'est scandaleux,
c'est le podcast le moins régulier.
C'est en plus nos épisodes
qui marchent le mieux.
Alors,
écoute,
on avait dit Normandie nu ?
Ou en solitaire,
non ?
Ah non,
on a fait en solitaire.
On a fait en solitaire.
Tu vois,
on l'a fait.
On a fait quatre,
je savais qu'il y en avait,
il était bien.
Avec le petit gamin.
En solitaire avec le petit,
qu'est-ce que tu fous là ?
Sors de ce bateau.
Ouais,
on fait Normandie nu.
Allez,
on avait dit qu'on faisait Normandie nu.
Ça me saoule,
j'ai pas envie de le voir.
Il est nul.
Il est nul à chier.
Moi,
je l'ai vu.
Après,
c'est en Sarthe,
pourquoi pas.
Allez,
on fait Normandie nu.
On le regarde et c'est tout.
Je te l'envoie.
Tu me l'avais déjà envoyé d'ailleurs.
Ouais,
ouais,
mais on a pu l'avoir.
Alors,
je tape caustique dans mon téléphone.
Ouais.
Bah non,
tu vois,
il y avait marqué
Marathon Girl venu au spectacle,
Covid,
cruiser Will Smith.
Donc tu vois,
il n'y avait rien de...
Est-ce que tu peux aller sur l'email de Plutôt Caustique ?
Je sais qu'il y avait quelqu'un dont on parle,
quelqu'un qui a des dribbles loups,
je crois.
Je ne sais plus,
il y a une histoire.
Tu te fous de moi ?
Tu me rigoles ?
Tu me...
Ah si,
si,
oui,
j'avais un truc sur...
Est-ce que tu avais des mecs autour de toi
qui avaient des surnoms marrants
quand tu étais petit ?
Moi,
j'avais un mec en Corrèze,
on l'appelait
Quatre Goûters.
Et encore aujourd'hui...
Non,
parce qu'il était Bouboule et qu'il mangeait ?
Mais parce que vraiment,
on a fait une après-midi avec lui
et il est parti trois fois
dire que sa grand-mère faisait un goûter.
Et genre,
en vrai,
on l'appelait Quatre Goûters
alors qu'il n'y avait que trois goûters,
mais c'est quand même deux goûters de trop.
Écoute,
moi,
il y a un truc que...
Je crois que le goûter,
il n'y en a qu'un.
C'était vraiment un caradoc.
Il disait,
ouais,
c'est sympa,
il y a le rugby,
mais je vais aller manger chez ma grand-mère.
Et trois fois.
En première ligne.
Et encore aujourd'hui,
je crois que j'ai son prénom,
mais si je le croise
dans la maison de campagne de ma mère,
il est possible que je l'appelle Quatre Goûters.
Nous,
on avait un dont j'ai déjà parlé
et je ne peux pas trop redire son nom,
même si malheureusement,
je crois que par erreur,
j'avais laissé passer son nom,
mais il y avait Chiculotte.
Il y avait...
Chiculotte,
on en avait parlé,
c'était triste,
mais je ne vous explique pas l'histoire.
C'est marrant.
Pourquoi Chiculotte ?
Il se retrouve dans un dîner mondial.
Et d'ailleurs,
tout vous vient,
ce surnom.
C'est un pas de rien.
En fait,
figurez-vous qu'en fait,
je me chiais dans les marques.
Oui,
assez régulièrement.
Ah bon ?
Je n'avais pas vu.
C'est marrant.
À la connexion,
viens-pé,
tout de suite.
34 piges,
mon gars,
j'ai découvert hier que pisse en lit,
c'était pour pisser en lit.
Pisser au lit.
Un pisse en lit.
Parce que c'est diurétique.
D'accord.
Tu vois un peu le niveau.
J'ai vu une vidéo nulle
de Pascal Legitimus
qui fait ça sur trois mots.
Justement,
il explique...
Du coup,
j'ai oublié.
Et justement,
il y a plein de mots
comme ça en France.
Et donc,
il y en avait un autre,
pareil,
en primaire,
qui était
Binoï.
Nonneuil.
Ben,
Nonneuil,
le classique,
mais Binoï,
lui.
C'était vraiment,
par contre,
il avait...
C'était un gros biglouche.
T'es biglouche.
Oh,
oh,
là,
bien.
On ne jouait pas au foot avec lui,
quoi.
Tu vois,
en fait,
il ne voulait pas jouer
avec ses lunettes.
Et puis après...
Je t'avais parlé
que je trouvais
qu'il y avait beaucoup
de petits gamins
avec des grosses lunettes
qui ressemblent à des mignons
de plus en plus.
C'est vrai ?
C'est vrai.
J'ai rencontré...
J'ai un pote
qui est orthoptiste
et qui explique
que maintenant,
on fait ça
de plus en plus tôt
parce qu'après,
c'est trop tard
pour rééquilibrer tes yeux
une fois que t'es adulte.
Mais il n'y a pas de...
Moi,
j'avais lu que génétiquement,
on est plus pourri des yeux,
quoi.
Ah ouais.
Tu sais,
il y a les petits gamins
tout tristes
qui ont un oeil
avec un pansement.
Tu vois,
ceux-là ?
C'est pour rééquilibrer
leurs yeux.
Donc ça,
c'est Neneuil.
Du coup,
c'est drôle
parce qu'ils ressemblent
vraiment à des mignons,
quoi.
Ah ouais,
c'est pas à jour.
Neneuil,
Chiculotte.
Et alors,
il y en avait un dernier.
J'ai repensé
il n'y a pas longtemps.
En fait,
je ne vais pas me souvenir
de son nom.
Il écrivait,
il transpirait énormément
des mains.
Oh non !
Et du coup,
toutes les copies
qu'il rendait
étaient illisibles
et gondolées.
Mais c'était un vrai problème
pour lui.
Un mec très sympa
J'avais un pote comme ça
avec qui on joue
aux jeux vidéo
et on se passait la manette
et au bout d'un moment,
j'ai acheté une manette
Juste pour lui ?
Ouais,
parce qu'on l'appelait
Moiti.
Et c'était horrible.
Je ne sais pas,
en fait...
Non,
mais ça,
c'est horrible.
Non,
mais lui,
c'était un pote
tout à fait normal,
juste il avait ce problème
de Moiti.
Ah,
mais nous aussi,
il était très gentil.
Mais tu lui serrais la main,
c'était un vrai...
C'est très bizarre,
ça.
Ouais.
Voilà,
donc c'est à peu près
les surnoms que j'avais.
Je n'ai pas souvenir...
Ma mère m'a dit...
En fait,
j'y ai pensé,
parce qu'il n'y a pas longtemps,
elle m'a fait...
Elle aussi,
elle a dû oublier
le vrai nom du gars.
Elle me fait...
Oh,
ça va te faire plaisir,
j'ai croisé 4 Gouttés.
C'est-à-dire qu'elle l'appelait
4 Gouttés en mode normal,
quoi.
C'est triste,
c'est-à-dire que c'est rentré,
c'est fini.
Il s'appelle 4 Gouttés pour toujours.
Non,
mais il n'y a que nous
qui l'appelait.
Mais il y a un petit côté
Obélix mignon,
je trouve,
dans 4 Gouttés.
Non,
mais il n'y a que nous
qui l'appelait.
Ce n'est pas un truc genre...
Nous,
on était les 2-3
de la fratrie.
Ce n'était pas toute l'école,
quoi.
Non,
non,
non.
C'était la maison de campagne,
on jouait au rugby avec lui,
il était cool,
il était juste...
Voilà.
Après,
il a vraiment bouffé 4 Gouttés.
J'ai retrouvé le dribbleou
à des amis,
donc je ne vais pas donner
le nom de la personne
qui nous écrit.
Tu peux dire son mail ?
Hello les gars,
je vous avais écrit
au tout premier confinement
quand j'écoutais votre podcast
d'une régularité sans faille
en bronzant sur ma terrasse.
D'ailleurs,
vous m'aviez fait un petit clin d'œil
dans un épisode
ça m'avait fait kiffer,
merci.
Depuis,
il s'est passé mille choses
dans ma vie
mais je continue à vous écouter
et je voulais vous raconter
une histoire
et surtout vous dire
mine de rien
la place que vous prenez
dans nos vies.
Hier soir,
j'ai daté un mec
sur Tinder.
La soirée se passe bien
jusqu'au moment
où ça devient plutôt calienté.
On se déshabille,
je passe ma main
dans son dos
et là,
au moment
où mes doigts
sont entrés en contact
avec une boule,
dans ma tête,
j'ai crié
« Oh mon Dieu,
lui aussi,
il a un dril. »
Bien sûr,
j'ai éclaté de rire
et j'ai mis ça
sur le compte
de l'alcool.
Voilà,
je me suis dit
qu'il fallait
que je vous partage
cette anecdote.
Bisous les gars.
Je lui ai répondu
qu'on allait en parler.
Alors,
j'hésite
parce que soit
elle garde son anonymat
soit je lui fais
de la pub
pour son petit atelier
perso.
Je crois qu'elle
voulait en parler,
non ?
Depuis le confinement,
j'ai quitté mon job
pour créer un atelier
de joaillerie.
Vous êtes blindé
avec le « By Me & Coffee »,
n'hésitez pas à venir
claquer un max de thunes
pour des gros diamants.
C'est des bagues
en forme de dribble.
Voilà.
Est-ce que je donne son nom
et du coup,
écoute,
je vais le donner.
Arrobase
s.u.n
je redis
arrobase
s.u.n
jewelry
J-E-W-E-L-R-X
Si vous voulez aller soutenir une causticose
qui fait des petits...
Un petit peu d'artisanat. On répète, nous, on a besoin
de votre argent.
Sur le buy me coffee.
On en a eu pas mal en
mars. 1€, 2€, 3€,
5€, 10€, 20€, il y a des fous qui lâchent
100. Ce dépose, c'est comme vous voulez.
Écoute, vu qu'on est bientôt sur la fin, je vais
remercier Vincent, qui nous a acheté
10 bières sur buy me coffee.
Magnifique. Contribution bordelaise d'un
ex-francilien émigré en province,
histoire de me faire ailleurs d'entrée, pour vous féliciter
et vous remercier de votre contenu de qualité.
Vous ayant découvert en recherchant les meilleurs podcasts
à l'été 2018 et étant influencé par un top
sur la question, je ne vous lâche pas depuis.
J'ai converti ma compagne à la causticoserie
et j'espère recruter d'autres esprits
fragiles. Les déclarations récentes
de M. Cluzet, merci de m'avoir éclairé sur
la place de cet individu prépondérant dans notre culture
et la venue de l'humoriste urbain en Géronde,
au fourrir de Bordeaux,
m'ont aidé à franchir le pas financier et
à vous servir ces quelques BR.
Urbain a été très avenant
lors de la représentation, ça a été un plaisir
de pouvoir échanger avec toi.
À la sortie de théâtre, juché sur ton tabouret,
bien balancé sur tes piliers.
Ces propositions pro-russes nous en servent.
La blague sur Urios n'a pas été saluée par le public
mais bravo pour l'effort.
Hâte de vous voir ensemble pour un podcast en public un jour.
Mon épisode fétiche, pas le meilleur
mais c'est pas à moi de le dire. Plutôt confiné,
jour 32, dans lequel je me
régale de vos théories politiques.
Allez, salut les artistes.
Super message, merci Vincent.
Merci.
Théorie politique, je me souviens pas.
Je n'ai aucune...
Ah, je sais plus du tout.
Ah non, c'est peut-être quand je disais qu'il fallait...
C'était ton programme, je crois.
Non, c'est...
De dictateur.
Non, mais c'est...
La technique Trump, c'est...
Et comme Macron fait un peu en mode,
je m'embranle des autres,
l'important c'est mon électorat.
Ouais, c'était peut-être ça.
De ne pas essayer de...
Mais en tout cas, oui,
je suis allé jouer à Bordeaux,
c'est là où j'ai chopé le Covid,
d'ailleurs, merci bien.
Deux festivals d'humour cette année,
échangé dans les micros,
puis je ne sais pas ce que tu fais backstage
dans tes histoires.
Ah oui, oui, là...
Mais super date à Bordeaux,
où plusieurs causticos sont venus,
dont cette personne...
Donc tu te souviens de cette personne.
Très très cool.
Et également, merci à Jason,
le patriarche qui nous a acheté également des bières.
Un nouveau don, un nouveau commentaire,
une nouvelle question.
Les dons, c'est comme les dribbles,
c'est mieux, par deux.
Bravo à Plutôt Caustic.
Seul podcast où je réécoute
l'intégralité des épisodes
en attendant le prochain.
J'espère que les deux docs vont continuer.
Ah !
Le doc et le doc
Déshabille-toi
Pour les deux docs
Astrofrog.
Pite ça, pardon.
J'espère que les deux docs
vont continuer longtemps
à nous distiller leur science,
à dézinguer l'actu
et à nous faire la lecture
des plus belles œuvres
de la littérature française.
Je soumets un nouveau sujet
aux experts.
Que vous êtes ?
J'avais posé une autre question
dans mon précédent commentaire.
Pourquoi certains parents
embrassent leurs enfants
sur la bouche
et non la joue ?
Longueil est plutôt caustique.
Excellent sujet pour terminer, je pense.
Dont on avait déjà parlé.
Et dont on a déjà parlé
parce qu'on a déjà parlé de Gainsbourg.
Alors on tient à dire
oui à tous les gens
qui le font en mode machin,
vous êtes des énormes bords.
Dégueulant.
Voilà, ça n'a aucun sens.
J'ai vu mon père le faire
avec un de mes cousins
quand j'étais petit.
Et puis en plus,
il m'a pris de haut
en mode
mais c'est dégueulant.
Alors écoute, je te dis,
je suis 100% pour.
Je préfère encore des gens.
Je suis 100% contre.
Oh là là.
100% contre.
Non, non, je suis 100% contre.
Mais je me souviens de,
tu sais, tout ce truc de
Gainsbourg est un pédophile,
regardez comment il est
avec sa fille, etc.
Non, mais ça,
c'est pas pareil.
Il l'a jamais embrassé sur la bouche.
Si, il l'embrasse sur la bouche.
Ah bon ?
Et en fait,
on lui demande en interview,
mais ça vous dérange pas quand même
d'embrasser votre fille
sur la bouche
et puis elle et machin.
Elle a dit, adulte,
qu'elle n'était pas du tout gênée par ça
et lui a dit,
ma mère faisait ça,
ma mère est en russe,
on embrasse en Russie
les enfants sur la bouche
et ma mère le faisait avec moi,
je le fais avec ma fille
et il a dû justifier, tu vois.
C'est tellement une étape
dans la vie
quand on embrasse une fille
pour la première fois.
Je veux juste te dire,
à part être russe,
je vois peu d'excuses
sur le fait d'embrasser
un enfant sur la bouche.
Vous êtes pro-russe !
Ça y est.
Peut-être ?
Critique du spectacle
de Clément Pourcin,
un très bon spectacle pour autant.
En revanche.
Je dois dire,
non, non,
c'est dégueu,
il ne faut pas le faire,
arrêtez, je ne sais pas.
Mais en vrai,
c'est une vraie barrière
de la différence
entre tout ce qui peut être...
Amour filial
et amour sexuel.
On a créé ce truc-là pour ça,
c'est vraiment tabou,
c'est pour ça que c'est sur...
Je pense que ça ne donne pas
de bons repères à un enfant.
Après, si vous le faites
et que vous êtes auditeur,
appelez-nous
et expliquez-nous.
Mais du coup,
le coup du premier bisou,
là,
tu sais,
vers...
Premier smack, quoi.
Ouais, voilà.
Moi, mon premier smack,
c'était maman.
Ouais, c'est quand même très bizarre.
On joue au jeu de la bouteille,
maman !
J'ai gagné.
Mais non, mais je ne sais pas,
je ne comprends pas,
je ne comprends pas.
Mais en fait,
où alors tout le monde le fait ?
En fait,
le fait que...
C'est là où ça peut mettre
des repères bizarres.
Il va bien voir
qu'il y a une personne sur 100
qui le font.
Du coup,
se poser des questions.
Je ne comprends pas.
C'est culturel,
j'imagine,
et tradition,
mais je remercie quand même aussi
Adiboul,
qui a donné il y a quelques mois déjà
« Bonne année,
Caustique, c'est chic, merci. »
Et on remercie Jojo,
qui dit « Plutôt radin. »
Écoute,
il n'y a pas de...
Il n'y a pas de petit don.
Il n'y a pas de somme, Jojo,
donc merci pour tes bières.
Il n'y a pas de petit don.
Un euro,
10 000 euros.
Et voilà,
et donc c'était un épisode
plutôt court,
plutôt rondement mené.
Oh,
c'est pas si court que ça.
C'est pas si court que ça.
Est-ce que tu as un dernier truc
avant qu'on termine ?
C'est un dernier minute ?
Ouais,
il y a un truc qui me déprime.
Tu vas à un concert.
Ouais.
Là,
c'est un concert d'un truc
un peu genre rock.
Ouais,
le rock.
Le rock, ouais.
Et il y a les parents.
Et d'un côté,
j'arrive pas...
Attends,
c'est des gamins dans la fosse ?
Non,
tu vois par exemple...
Ou sur scène ?
Toi,
t'avais ton groupe de rock
et puis il y a tes parents
qui viennent.
Tu vois ce que je veux dire ?
D'un côté,
c'est hyper sympa.
Les parents du groupe ?
Ouais.
D'un côté,
c'est hyper sympa.
En fait,
c'est un espèce de mon truc,
j'arrive pas à voir
si ça me déprime
ou si ça me touche.
Et je suis entre les deux.
Si c'est dans une MJC pourrie
et que c'est ton premier concert,
c'est sympa.
Si c'est ton dixième concert
dans une MJC pourrie
et que t'as 40 ans
et qu'il y a tes parents,
c'est triste.
Si c'est dans une grande salle
comme le Zenith
et que c'est ton premier,
c'est sympa.
Si c'est ton dixième Zenith,
c'est sympa quand même.
Non,
si t'es successful,
c'est cool.
Ouais.
Mais en fait,
non.
Je vais te dire
là où ça me déprime.
C'était des petits jeunes
super forts d'ailleurs
de Clermont
qui font du punk.
Mais il y avait...
Tout le monde était
en ambiance punk.
C'était le concert
dont je te parlais
où il y avait
les skinnets de gauche.
Et il y avait aussi...
On est tous
dans cette ambiance punk
et il y a une maman
devant
qui danse comme une Nadine.
Tu sais la danse des Nadines ?
Bien sûr.
Je suis divorcé,
j'ai les cheveux courts,
j'aime bien Calogéro.
Voilà.
Comme ça.
Voilà,
l'ambiance Nadine.
Un gros concert de punk
avec un enfant.
Est-ce qu'elle a niqué
un peu l'ambiance ?
Ça nique toute l'ambiance.
Eh oui.
À la limite,
mets-toi derrière.
On sait que le punk est mort.
Tu vois ?
Mais là,
dans ce squat,
on essaie de l'oublier.
Et toi,
quand tu viens
avec ta vibe
de Nadine Europe 2
être en mode
c'est cool le punk
avec un enfant.
T'as plus l'impression
d'être à la fête de la musique.
Mais c'est ça.
Elle m'a niqué ma vibe, quoi.
Je comprends.
Et en même temps...
Et le gars qui est là
a crié
« La société,
c'est de la merde ! »
Et puis il y a sa mère devant
qui porte les emblots.
Moi, c'est pareil,
j'avais un groupe de rock.
C'était nul.
On se faisait emmener
par nos mamans.
Elles nous faisaient
des sandwiches avant.
Ça fait un peu...
Vous faites du rock'n'roll,
les garçons !
Et puis après...
Je comprends.
C'est déprimant, quoi.
Moi, ce que j'aurais fait à sa place,
c'est que je viens voir
un ou deux morceaux devant
et puis après,
je me mets sur le côté
ou des chans.
Ou s'ils étaient cools,
le backstage.
Venez pas !
Franchement, venez pas !
C'est sympa d'aller voir
ces gamins jouer de la musique.
En vrai,
c'est comme moi.
Par exemple,
j'ai fait mon premier
grand concert avec mon groupe.
C'était pour un truc...
On ouvrait pour un groupe.
Il y avait un groupe avant nous.
Il y avait beaucoup de monde.
Je pense plus d'une centaine
de personnes.
Donc, on était refaits.
Et il y avait une vraie scène.
Tous nos potes étaient
au premier rang.
Donc, pogotaient, sautaient et tout.
Et mon père, lui,
s'était mis sur le côté
mais pas très loin.
Il l'avait filmé
et c'était trop bien.
Parce qu'après,
j'ai pu partager la vidéo
avec les autres.
J'ai un souvenir très amus
de mon père.
C'était vachement bien.
Une fête de la musique
qui est même venue à un moment...
Une fête de la musique,
je voulais me voir, mes parents.
... nous rejoindre et tout.
Mais il y avait des moments
où c'est cool.
Mais on était très jeunes.
Oui, j'étais au lycée.
C'est quand même cool.
C'est pour ça que je te dis
que l'âge a une importance.
En fait, moi, je pense
que c'est le type de musique aussi.
Tu vois, si quelqu'un
vient voir son fils
qui joue de la guitare acoustique,
un concert de black metal,
c'est marrant.
En mène d'un gamin,
regarde.
C'est sympa.
Par contre, je comprends ton côté
pour le public autour.
C'est ça.
Tu vas pas sauter,
tu vas pas pousser,
tu vas pas mettre des coups de poing
parce que t'as...
Oui, et puis en plus,
ça nous baise notre vibe de...
Cette petite illusion
de ce soir dans cette cave,
le punk respire.
Et du coup, c'est ça.
Mais effectivement,
je pense que ça fait plaisir
aux gars du groupe
et encore que même lui,
à un moment...
Tu vois, moi,
j'arrive,
je fais mes blagues de bide
et tout.
Il n'y a pas que des blagues de bide.
Les jeudis à 21h15,
venez, il en reste que trois
et après,
ça va peut-être changer d'horaire.
Et d'ailleurs,
j'ai des costicos
toutes les semaines.
Vraiment, ça fait plaisir.
Merci à vous.
Mais venez.
Mais quand il y a ma mère...
Enfin, je sais pas.
Tu sais, ça fait...
Ça fait bizarre.
T'as l'impression de jouer un rôle
ou t'as pas envie
qu'elle soit là.
De toute façon,
je comprendrais que...
Quand tu fais un truc hardcore...
Pour un comic,
je comprends plus.
Je trouve ça bizarre même.
Je suis pas le mec de Cobra.
Tu vois ce que je veux dire ?
Ça n'a pas de sens.
Oui, mais...
Alors, à la limite,
si tu oublies Cobra,
parce que Cobra,
il y a ce côté parodique.
Un groupe de Black Metal...
Après ton micro,
t'es lointain de toi.
Ouais, mais j'ai un retour.
Il est quand même assez fort.
Un groupe de Black Metal...
Tu fais encore ce que je dis ?
C'est possible.
Non, je vois.
A peu près ce que je veux quand même.
Dans le Covid ou pas,
tu vas...
D'accord.
Je t'emmerde.
Enfin, c'est pas le temps.
Et fin de ce podcast.
Et donc, voilà, bref.
Un truc très, très vénère.
Il y a des têtes de cochons
empalées.
Il y a des meufs crucifiées.
Il y a des flammes.
Je veux bien que mes parents,
ils viennent le voir quand même
au moins une fois.
C'est un beau spectacle.
Oui, mais quand c'est low cost,
justement.
Tu vois ?
Déjà, c'est le Black Metal low cost.
C'est triste.
Genre, les gars arrivent.
Bon, j'ai...
Ou je peux aller me maquiller, par contre.
Il n'y avait plus de tête de cochon.
J'ai un poulet.
Ouais, non, mais t'es con.
Ça va pas le faire.
Ouais, bah excuse-moi.
C'est quand même pas dur.
T'as qu'à t'occuper des animaux
la prochaine fois, mon pote.
J'entends.
Il y a un petit côté.
Deux mondes qui ne devraient pas
se croiser, se confrontent.
Moi, tu sais, ça a toujours été
ma hontise.
Fils de divorcé.
À partir du moment où ils se sont arrêtés,
quand ils étaient dans la même pièce...
Pour moi, c'est pareil.
J'ai des amis.
J'ai des groupes d'amis.
Ou même quand ma meuf venait
et qu'il y avait mes collègues,
ou alors...
J'aime pas...
Je comprends.
Il faut séparer les mondes.
Séparer les mondes.
Et je comprends plus sur de l'humour
que sur de la musique.
Voilà.
Ce côté mignon,
on va venir le supporter.
Après, tu vois,
si tu t'appelles...
C'est super sympa.
Je comprends que les parents le fassent.
C'est mieux ça que ton père.
Mais je pense qu'il y a moyen
de le faire de loin.
Tu vois, en fait,
comment il s'appelle cet artiste,
tu sais,
qui fait de la performance,
le français,
qui startine de caca
et qui fait du slam ?
Jean-Louis Coste.
Oui, Coste.
Voilà.
J'adore.
Si je faisais du Coste,
je ne voudrais pas
que mes parents
viennent me voir.
Coste,
que j'ai vu se mettre
une carotte dans le cul
en direct.
Voilà.
C'est pour ça.
Je te dis,
Coste, non.
Et le petit ricain,
Gigi Aline,
qui pareil,
se faisait saigner,
se mettait des tartinets de caca.
Si tu es la mère de Gigi Aline,
tu n'as peut-être pas envie
de le voir en concert
ou une fois
et tu t'arrêtes.
Mais sinon,
pour le reste,
écoute.
Mais en fait,
tu as bien dit le truc,
c'est que pour le mec,
ils peuvent être touchés,
ils peuvent avoir
une super relation
avec ses parents.
mais là,
elle m'a tué mon punk,
Nadine qui dansait.
Elle m'a tué mon punk.
Écoute,
c'est la fin de ce podcast.
Merci.
Merci à Nadine
d'avoir niqué notre vibes.
Et puis,
écoute,
mon vieux Hubert
fait
Work Your Magic.
Ouais.
On lui donne un petit défi encore ?
Alors,
un petit défi.
La dernière fois,
il y avait beaucoup,
beaucoup de bruit,
de la musique.
Là,
ce que j'aimerais,
Hubert,
c'est que
Urban
fasse une petite impro.
Même moi aussi,
on fait un slam
et tu nous mets
une instructrice derrière
pour coller sur ce slam.
Et la thématique,
c'est Nadine
qui a niqué ta vibe.
Seul au concert de punk.
Ah,
c'est moi qui le rouger.
Chacun une phrase.
Seul au concert de punk.
J'étais venu revivre
la grande époque.
Mais Nadine,
il n'y a pas de rime en hunk,
putain !
La grande époque,
punk.
Mais Nadine,
on a des sons boules
comme sur du krunk.
Elle avait amené avec elle...
Putain,
on dirait du gazbon
un peu ton truc.
Mais Nadine,
comme sur du krunk.
Sur les krunk.
Oh,
Nadine,
Nadine.
J'embrasse ma gamine
sur des krunk.
Croc,
crac,
cric,
elle croque.
Oh,
Nadine,
Nadine.
Je mange des
des cracottes croquettes
sur les cric,
crac,
c'bis,
blâ.
Ça suffit.
On embarque.
Salut, Hubert.
Désolé,
tu peux rien faire de ça.
On va,
salut.
Crac,
Paf,
tac,
tic,
et quoi d'autre ?
Pourquoi pas ?
Comment !