Alors ça marche mais j'attends un petit peu parce qu'en ce moment je me fais baiser par des
Des problèmes techniques ?
Le seul problème qu'il y a c'est que ça coupe pour les premières secondes mais ça m'est pas arrivé depuis longtemps
Ouais ça me semble bien parti quand même
Je fais ça pour le niquer
Est-ce un faux départ ?
C'est sûrement un faux départ
Ah bon ?
Ouais
Ça y est là c'est le début
C'est bon ?
On décide que c'est le début
Putain t'es fort techniquement je trouve
Ouais ouais je suis fort
T'es plutôt software ?
Hardware
Hardware ?
Software ?
Midware ?
En tout cas il y a quelque part où je suis plus hard que soft
Et c'est les alcools
C'est ton alcoolisme
C'est mon alcoolisme total
Le foie est jaune comme un Simpson
Allez c'est parti
On déconne là mais on est attristé comme tout le monde
Le résultat des élections nous...
Bon peut-être que c'est pas la peine de remuer le couteau dans la plaie
Ouais mais là quand même
C'était un peu à la fois attendu
Et en même temps un petit peu énervant
Bon des gens sont...
Non non non attendu je sais pas
Mais ce qui est sûr c'est que ça me dégoûte
Voilà je te dis je suis dégoûté
Des gens sont responsables
Non mais quand je pense qu'ils ont mis Marcus Smart
En meilleur défenseur NBA à la place de Rudy Gobert
Ça n'a pas de sens regarder ces chiffres en contre
Bordel
En tout cas c'est la seule élection moi qui m'a...
Oui parce que sinon non...
Je crois pas
Pas de mémoire
Alors le générique
Plutôt
Plutôt caustique
On est plutôt
Je suis gentil
Il est méchant
Il est plutôt caustique
T'as vu j'ai essayé de changer la mélodie
Ouais c'est pas mal
Bon
Sinon c'est à chier
Mais en même temps c'est autant à chier que ce générique
Oui
On traîne depuis maintenant 4 ans
On traîne comme un boulet
Tu te souviens ?
Moi je me souviens
Que la première fois
Le premier épisode qu'on a posté
Musique souvenir
Je me souviens
C'était en mai 2018
Premier épisode de Plutôt caustique
On était déjà sous ma crotte
On était déjà sous le micron
Et nous postons le premier épisode
Premier épisode
Nous sommes là comme ça
De puceau
Devant nos micros
Oui
Ça marche
Qu'est-ce qu'il faut faire ?
On improvise un générique
On l'improvise vraiment de zéro
Tu l'improvises ?
Ouais
Et les auditeurs doivent le savoir
On a complètement improvisé le générique
Et je me souviens
Quand le poste
Et que Pierre Lapin sur Twitter
Dit
Ah putain
Ils ont fait un générique
Et nous chie dans les bottes
Et dit que c'est vraiment le pire truc
Et s'il vous plaît
Arrêtez
Ne faites plus de générique
Et donc on a décidé de le garder
Merci Pierre Lapin
Chacun fait son petit chemin
Pierre Lapin
Et maintenant
Cancel ?
Non
Non ?
Il est où ?
Je ne sais pas encore
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Non je ne sais pas
Je le vois avec Cyprien
Il twitch énormément ?
Avec Julien
Sur Twitch
Je le vois un peu partout
D'accord
C'est bien
Tu fais sa petite vie
Je t'avoue que je ne le suis plus
Sur les réseaux
Mais alors je lui souhaite
L'envie
Ah oui
Bon mais écoute
Je ne suis plus les gens
Non non
Je me suis vachement
Je me suis vachement concentré
Sur l'essentiel
A savoir beaucoup de surfeuses
Sur les réseaux
Je suis énormément de surfeuses australiennes
Moi c'est les influenceuses chassent
Elles me donnent
Là n'empêche pas l'autre
Tu sais dans le bush en Australie
Elles chassent énormément
Et puis après elles vont surfer
Ah non moi c'est les françaises identitaires
Qui vendent des...
Ouais
Non j'ai lu un article dans Society
Sur ces meufs là
Sur les influenceuses identitaires ?
Ils mettent tout là-dessus
Ouais non sur les influenceuses
Alors identitaires ça va quelquefois avec chasse
On ne voit pas d'amalgamme
Pas d'amalgamme
Tous les chasseurs ne sont pas racistes
Mais tous les racistes sont...
Non c'est l'inverse
Ouais
Ou chassent
J'ai une façon de...
Ouais
Mais non mais tous les...
En tout cas tous les chasseurs ne sont pas alcooliques
Non
Mais certains ont un grave problème d'alcool
Et c'est la plupart
Je sais pas si...
Tous les alcooliques ne sont pas chasseurs
Mais...
Tous les chasseurs sont alcooliques
Par contre...
Après tu vois moi en Sartre
Je connais des...
J'ai des très bons amis chasseurs
Qui aiment bien vivre
Qui sont plus alcooliques
Mais qui sont pas alcooliques
Mais qui aiment bien vivre
Voilà
Qui aiment bien picoler
Qui aiment bien...
A chaque fois qu'ils vont à la chasse
Ouais
Se prendre des grosses caisses
Et la chasse c'est tous les jours
Et...
Et des fois il n'y a pas de fusil
Et des fois il n'y a pas de chasse
Et des fois...
Et des fois t'es dans ton salon
Enfin il y a toujours un fusil
Non mais...
Mais...
Donc influenceuseuse chasse
C'est-à-dire...
Ils vont...
Vraiment il y a des OP
Faites avec ces meufs-là
Genre...
Alors attends
Pardon juste une petite paratesse
J'ai repensé un truc
C'est mon oncle
Qui me parlait de son oncle
Qui est mon grand-oncle
Dans le Berry
Que j'ai pas vu depuis longtemps
Qui s'appelle...
Jusque-là t'es assez carré
Dans ton anecdote
Non mais qui s'appelle Gérard
Et qui est des chasseurs
Et qui me disait...
Je lui disais
Ah mais c'est vrai
Il picolait un peu
Tonton Gérard
Quand il faisait de la chasse
Il me disait
Oh !
Disons qu'une fois
Je l'ai vu à l'apéro
Tirer sur un chat
Oui mais ça c'est pour le plaisir
Je veux dire
C'est des jeux de gamins
Des jeux de...
Ouais ouais
Enfin quand il...
Il y a des chats
Il y a du Ricard
Et lui bon
Il tirait sur les chats
Il s'aurait pu ricocher
Donc bon voilà
Et oui
J'avais lu un article là-dessus
Bah en gros
Pour montrer que la chasse
Justement
Tels deux gros bobos
Connards
On vient de faire
Nos putains d'amalgame
Alors qu'il y a que quoi ?
99% de mecs
Attention moi
Moi je suis dans mon rôle
De connard bobo
De podcaster
Parce qu'en vrai
Quand je rentre en Sarthe
Je fréquente
Je suis des ingles
De la biche
Moi pas tant
Parce que je...
T'as déjà qu'un ?
Au fusil non
Ah !
Par contre après je suis...
Ouais je suis allé
Chez mon ami
Donc le chasseur
Petit
Qui m'a expliqué
Comment on tue une poule
Et comment on tue un mouton
C'est-à-dire comment ?
Tu l'as fait ?
Bah une poule oui
Mouton non
Alors comment on fait ?
Tu vois t'as l'imilé
Et t'es t'ex
Tu prends un petit couteau
Bien affûté
Ils ont un couteau spécial
Bon
Tu prends le coude de la poule
Un coup de poule ?
En fait tu fais un...
C'est le couteau des poules ?
C'est un nom ?
Ouais je sais pas
Un grindadur
Et tu fais ça
Un L à l'envers
Alors
Tu vois ?
Tac tac
D'accord
Et puis après ça se vide
C'est à la gauche ?
Ça je sais pas non
Bah si il doit y avoir un truc
Parce que ça doit être par rapport
A la horte
Je sais pas quoi
Je suis pas non plus spécialiste
Mais
Et les poules ont jugulaires ?
Et alors figure-toi que
Mon voisin chasseur
Il fait
Il fait d'excellents pâtés de chevreuil
Bah j'aurais
Ça j'aurais pu
Et je pense
En fait c'est un mystère
Tu vois parce qu'en fait
Ils sont
Donc voisins de
C'est un mystère
Parce qu'il n'y a pas de chevreuil
Voisins de ma mère
Et donc c'est l'entraide à la campagne
Donc ma mère leur file des légumes
Eux ils lui ramènent un gigot
De chevreuil
Des trucs comme ça
Ah c'est encore le troc
Qui a l'ancienne ?
C'est de l'entraide
Moi je comprends quand même
Les gens disent toujours
Ah je regrette
Le troc
C'était quand même bien
Franchement c'est sympa
L'invention
Mais oui mais ça n'a aucun sens
En notarcie
Dans cette survie de campagne
Eux ils n'ont pas besoin
D'aller au supermarché
Mais un pull égal à un pâté
Enfin je veux dire
Comment tu calcules
Qu'est-ce qui vaut quoi ?
Oui alors ça je suis d'accord
Il y a un moment
C'est vrai qu'avoir des cailloux
Tu vois
Ou des petits trucs qui brillent
Pour échanger
Non mais même si c'est un truc utile
Je veux dire
C'est combien de pâtés un pull ?
Bah en fait
C'est à dire qu'à un moment
Un beau pull
Moi je pense à un beau pull en laine
Qui t'a pris du temps à faire
Je dirais trois beaux pâtés
Bah je trouve ça peu
Parce qu'en heure de travail
Le pull et puis le nombre d'un
Que tu vas t'en servir
Alors que le pâté
Un apéro c'est terminé
Oui mais oui
Sauf que le pâté
Il a fallu chasser la bête
La désosser
Faire le pâté
Non non
Le
C'est vrai que parfois
Parfois il y a du plomb
Dans les pâtés de mon voisin
Mais toujours est-il que
Voilà
Il y a un grand mystère
Autour de mes voisins
C'est que
Ma mère n'a jamais eu le droit
D'aller voir leur cave
En réserve
Et je pense qu'ils ont vraiment
Un sous-sol entier
De conserve
Ça oui
C'est castre des gens
Mais
On sait où aller
En cas de guerre en tout cas
C'est là qu'ils vont les braquer
C'est sûr
Les braquer
Ou se faire pote avec eux
Parce qu'il n'hésitera pas
T'en tirer une dans les couilles
C'est clairement
Mais comment c'est passé
Le moment où elle a dit
Je peux aller voir
Déjà pourquoi elle aurait voulu
Voir la cave
Et comment on lui a interdit
Disons qu'à un moment
Ils en ont parlé
Elle dit
Mais où tu stockes tout ça
Les conserves
Les machins
À la cave
Et puis jamais
Il n'emmène
Jamais
C'est comme les coins de champignons
Notre voisin
Il n'y a pas eu
Mais il n'y a pas eu
D'interdiction formelle
Il n'a pas dit la cave
Cet endroit où tu n'iras
Jamais
Non il n'a pas dit ça
Mais en revanche
On sait que c'est un endroit
Il ne dit pas
Viens mais on va chercher des bocaux
C'est attends je descends
Je vais chercher les bocaux
Je les remonte
Oh il y a des gens
Moi je pense que c'est vraiment
Un truc ouf
Peut-être un bunker
Eux ils sont prêts
A mon avis ils sont prêts
Ils n'ont besoin de rien
Ils ont des oiseaux
Ils ont des mammifères
Ils ont des légumes
Ils ont des fruits
Ah non mais il faut deux skills
Savoir faire bouffer
Savoir faire à bouffer
Et tuer
C'est la blague de Bilber
Qui dit si tu sais juste faire
Un potager
Tu construis
Tu fais des légumes
Pour ceux qui ont des flingues
Pour celui qui a un fusil à côté
C'est pour ça que je pense
Que eux faut être potes avec eux
Alors moi c'est bien
Parce que j'ai ni de fusil
Ni aucun skill
Mais je n'ai pas de pâté non plus
Mais je suis un gars marrant
Oui mais tu aimes bien ça le pâté
Mais j'aime bien le pâté
C'est à dire que s'il y a des excédents
Alors en cas de guerre
Mais c'est souvent rare
En cas de guerre
Qu'on se dise
Il faut absolument manger du pâté
Il va falloir
Est-ce que
Hubert, musique de guerre
Eh vite
Eh au sol
C'est la journée
Il y a des pâtés de partout
Ils vont expirer dans 10 minutes
Capitaine j'ai une idée
Il faut qu'on appelle Urbain courti
L'humoriste
La courte
Mais non
On passait pas une mission pour lui
Il a beaucoup trop de pâtés pour lui
Ça fait 15 ans qu'il a arrêté d'en bouffer
Laissez-moi rire
Trop de pâtés pour la courte
J'ai formé la courte
Il est capable de vous prendre ses pâtés
Et déterminer en moins de 5 minutes
Est-ce que
Quand on a fait l'épisode
Post-apo
On a demandé
Quels skills on apporterait
C'était ça le principe du truc
Oui c'est beaucoup
Oui ok
Non je voulais savoir
On avait rien
Et du coup toi ton skill c'est
Je mange vos stocks
S'il y a des excédents
S'il y a du tout
Eh
S'il y a des restes
Après j'ai un vrai
Un vrai
Alors attention
Là je vous
Un peu les off du podcast
Qui sera dans le futur Patreon
Quand on aura besoin d'argent
Là le off
C'est que je lui ai dit
D'ouvrir une bière tout à l'heure
De prendre un
J'ai dit de prendre un briquet
Il m'a dit
T'inquiète pas
Avec le stylo ça va le faire
Il vient de détruire un stylo
Là les deux côtés du stylo sont morts
Ça je le garderai pour la photo
Attends
Je t'avais demandé
La télécommande à la base
C'est pas de ma faute
Si on fait des styros de merde
Autant que tu casses des objets
Qui n'ont pas de valeur
Allez vas-y
Casse une télécommande
Attends
Je revanche mon casque
Voilà
Là ça va se faire tout seul
À la télécommande
Voilà
Donc ils viennent de
Ah c'est bon ça s'est fait ?
Bien sûr
Très bien
Alors
Qu'est-ce que je t'ai pris ?
Alors ça a l'air joli votre affaire
Une originale pale ale
De chez BabBab
Donc c'est le retour de l'alcool
Dans ce podcast
Oui
Ça a longtemps été
Alcoolisé
Puis ça a longtemps plus été alcoolisé
Oui
En fait il faut qu'on se chauffe
Parce qu'on va à un concert après
D'accord
Et donc dans ces cas-là
Déjà j'espère qu'ils vont en dire
Merci de m'accompagner au concert
Merci mon vieux
J'avais ma place en trop
Bah attends c'est fou
J'ai découvert ce groupe
Pas plus tard que la semaine dernière
Alors je pensais que vous connaissez
C'est quand même un groupe très connu
T'as vu le trailer du truc ?
Oui
Donc il y a quand même Bec qui parle
Alors figure-toi
Je suis allé voir mes stats
Parce que tu sais que je
Avec mon autisme
On en a déjà parlé
Je stocke mes stats musicales
De ce que j'écoute
Depuis maintenant plus de 10 ans
Oui et aussi tu me disais
Que si tu découvres un groupe
Faut que t'écoutes tous les albums
Exactement
Mais là ils en ont 25
Et le concert est temps
Voilà
Donc je l'ai pas fait
J'ai écouté les titres
Les plus écoutés
Et ça m'a mis très mal
J'ai eu l'impression d'être une salope
Et donc
Ah oui
Moi j'aurais voulu
Commencer par le vieil
J'accepte le best of
Mais là il y en a 25
Donc chiant
Mais figure-toi
Que en regardant mes stats
Je me suis rendu compte
Que j'avais écouté
Une dizaine de fois
Ce groupe
Quand même
Après c'était peut-être
Des relatives
Mais il y a 10 ans
Et donc je m'en souvenais plus
Et j'ai découvert
Via Annette
Oui voilà
Le Leos Carax
C'est deux mecs
On va voir Sparks
On l'a dit ?
Non
On l'a pas dit
C'est Sparks qu'on va voir
Qui sont dans la scène d'intro
D'ailleurs
Dans la scène d'ouverture
Du Leos Carax
Et la scène de fin également
Moi je sais
Parce que je connaissais un peu
Parce qu'ils sont souvent cités
Par les musiciens
Et puis après
Thomas VDB
Il en parle
C'est son groupe préféré
Et puis après
Il y avait le documentaire
D'Edgar Wright
Mais là c'est hallucinant
Sur les Sparks Brothers
Mais voilà
Tu regardes leurs trucs
C'est fou
Tout le monde se revendique d'eux
Et ceux qui s'en revendiquent pas
Ils les ont plagiés
C'est incroyable
Donc non écoute
Je pense que j'ai quand même
De grosses lacunes
Dans tout ce qui est
Ce Rocklight 90s aussi
On s'était pas fait de concert
Soit depuis le Download Festival
Qu'on avait fait ensemble
Soit depuis Converge
Qu'on avait vu à la Maroc
Ça date
C'était prêt
On a pas fait beaucoup de concerts ensemble
J'avoue
Mais alors là
Là je m'y suis remis un petit peu
Je me regarde
Vous vous foutez torse poil
Vous criez apéro
C'est vrai je tape sur mon cul
Mais ça c'est un réflexe
De métalleux finalement
Alors c'est vrai
Que quand on est allé voir
Ce menuet ensemble
Ce duo finalement
Piano voix
Bon c'était un peu malvenu
Dans une petite église
Éclairer la bougie
Et tu n'as pas voulu se lamer
Ni m'accompagner
Clément avait écrit
Un très bon top
Des choses à ne pas faire
À un concert de musique classique
C'est vrai
Merci
C'est vrai que j'avais oublié
Cette affaire
Alors
J'ai plein de sujets
Je regarde mon téléphone
Mes petites notes
C'est des rubriques
Tous mes sujets
Ce sont des rubriques
Rubriques je crois
Que c'est le premier bout
Attends
Et tu sais que les rubriques
Quand on en fait une
Elles reviennent
Tout le temps
Jamais
All the time
Alors c'est la section
Faut juste me dire
Le nom de la rubrique
J'aurais dû dire
Est-ce que j'aurais dû dire
J'aurais dû dire un truc ou pas ?
C'est j'aurais dû dire un truc ou pas ?
Alors
J'ai vu une meuf dans le RER
Et
T'aurais pas dû le dire
Sur les sièges
J'ai pas dit
J'aurais pas dû le dire
C'est deux fois où j'ai pas dit
J'aurais dû le dire
Tu as voulu dire un truc à dada
Mais tu l'as pas dit
C'est deux fois où j'aurais dû dire un truc
L'esprit de l'escalier
Mais j'ai pas dit
Il y a une meuf
Et je sais pas quelle meuf
Ok
ok
mais il y a des
alors je te fais le truc
R.E.R.
ah
bondé
trop de gens debout
sauf que sur les sièges à 4
il y a 3 personnes
mais sur un des sièges
il y a des sacs
un sac à dos
non non
2 gros sacs de course
pas de course
pas une mère
qui va
ramener des chocapic
à ses petits bambins
non non non non
des sacs
comme des chaussures
des sacs de
du shopping
voilà du shopping
d'accord
pretty woman
pam pam pam
mais oui mais si elle était
pété une pretty woman
elle prendrait pas le R.E.R.
c'est pour ça
mais bref
donc tu sais
elle est côté fenêtre
en face d'elle
c'est deux sacs
je sais pas si c'est la meuf
d'à côté les sacs
ou la meuf d'en face les sacs
qui a les sacs
ou si c'est les deux
et au final
je suis outré
tu as combien de temps
de trajet
il me reste 5 stations
de R.E.R.
un bon 10 minutes
bon
je te la fais courte
après un arrêt
d'où je la regarde
où je dis rien
et je suis debout
quelqu'un est parti
j'ai pu m'asseoir
donc bon
j'ai pas eu le temps
de beaucoup énerver
mais mais mais mais
bon il se trouve
que ces sacs là
si elle les met pas
là
elle est vraiment encombrée
elle les a sur elle
elle les a par terre
elle a du mal
mais bon
oui c'est dans l'allée
ou sous le fauteuil
c'est chiant
mais quand même
quand même
le truc est plein
et elle sait jamais
et alors en fait
j'aurais dû dire un truc
si tu avais dit un truc
elle l'aurait enlevé
elle se serait démerdée
mais j'avoue
elle les aurait pris sur elle
mais tant que personne demande
mets les sacs sur le fauteuil
pour pas qu'ils traînent par terre
dans le RER
tant que tout le monde est assis
et qu'il n'y a personne debout
tu les laisses
à partir du moment
où tu vois qu'il y a des gens debout
tu fais un geste
j'aurais dû dire
ou j'aurais pas dû dire
j'ai rien dit
j'aurais dû
trajet trop court
pour dire quelque chose
pour ma part
mais non
4 arrêts de RER
c'est un quart d'heure
un quart d'heure
c'est beaucoup
c'est quoi un trajet long alors ?
bah 30 minutes
moi je dirais plus de 20 minutes
c'est long
puis on est jeune
on peut rester debout
non non
alors là pour le coup
je l'aurais pas dit
j'ai un deuxième
j'aurais dû dire
ok vas-y
est-ce que j'aurais dû dire
un truc ou pas
je l'ai dit
je l'ai dit pas
alors je voulais pas parler
de politique au début
oui c'est vrai
mais je vais être obligé
d'en parler
aïe
bon
et on fait pas long
on fait pas long
d'accord
et peu importe votre camp
ça marche
bon mais là
c'est plus le camp de la gauche
juste avant les élections
je croise des vieux
dans le RER encore
avec des drapeaux
vous y passez pas mal de temps
oui ils vont au Trocadéro
avec des drapeaux Fabien Roussel
ah non
d'accord
fan
ouais
à trois jours de l'élection
des vieux coco
super
voilà à trois jours du moment
où on se dit
ça va pas se jouer à grand chose
et eux ils sont fan fan
de Fabien Roussel
et j'avoue
que
je lui aurais pas parlé
parce qu'en fait
parce que je voulais juste dire pourquoi
ça n'a pas de sens
pourquoi tu vas voter
dis-moi
il est plus
ça n'a pas de sens
pourquoi tu vas voter
non alors là
pas d'accord du tout
pour plein de raisons
mais il n'y en a aucune
qui est valable
non je suis pas d'accord
oh
je suis pas d'accord
je comprends ta frustration
je te jure que
si on prend un gars
d'extrême droite
Marine est à deux doigts
de ne pas aller au second tour
et qu'on les voit
avec des drapeaux Zemmour
t'as envie de leur dire
vous êtes d'extrême droite ou pas
bon bah votez pour la personne
d'extrême droite
qui est la mieux placée
très bien
mais je pense sincèrement
que beaucoup de personnes
n'ont pas voté Mélenchon
pour des raisons
autres que juste
j'ai toujours voté Coco
donc j'ai voté Coco
oui mais c'est pas ça
là
le truc est clair
il n'a pas sorti
de trucs complotistes
sur le vaccin
c'est pas grave
tu vois
oui mais elle préfère
donc un des arguments
c'est ah mais je préfère
Marine Le Pen
si elle me dit
je préfère que Marine Le Pen
soit au second tour
que Mélenchon
je dis bah vote Fabien Rousset
oui mais non je crois pas
mais je crois pas
qu'elle préfère Marine Le Pen
oui mais je crois pas
que ce soit comme ça
qu'il faille voir le truc
là on est en train
d'imposer aux gens
des gymnastiques
de deep sauce
mais c'est normal
non mais c'était pas vrai
on nous casse les couilles
à voter utile
mais c'est normal
depuis des années
on nous fait chier
et là on refait
un truc de vote utile
la preuve
regarde le report de voix
après Mélenchon
sur le vote utile
c'est triste
c'est très triste
c'est à dire qu'il y en a
beaucoup qui vont aller voir Macron
il y en a beaucoup
qui vont aller voir Le Pen
d'autres causes pas le dire
mais ils se sont dit
et comme tous les gens
devraient se dire
quand ils ont un camp
j'aide mon camp à gagner
c'est tout
si tu penses que
une fois que le mec
sera passé
il sera vraiment de ton camp
c'est à dire que moi
son programme à Mélenchon
je le trouve excellent
chiffré très bien
il y a plein de trucs
qui me gênent
mais bon à la limite
tu vois je me dis
c'est pas grave
il y a aussi des choses
qui me gênent énormément
sur lui
sur la diplomatie
mais il te gêne moins
que Marine Le Pen
il me gêne moins
donc ne vote pas
voter Roussel
c'est pire que voter Le Pen
ça veut dire
je vote un gars
qui est proche de mon gars
et donc j'ai les idées
du gars qui pourrait gagner
mais je lui donne pas
parce que ça a aucun sens
mais je te dis
dans un autre sens
si un socio-démocrate
et Macron galérait
je te refais le même exemple
mais il galerait
un PSO
et il dirait
je vais voter Hidalgo
elle à 2%
mais Hidalgo et Macron
c'est pareil
non mais c'est parce que
ça se joue à rien
ils ont fait les deux dernières
campagnes ensemble
ça se joue à que dalle
on est d'accord
que la différence
Mélenchon-Roussel
elle est quand même
peu importe
plus ténue
que celle qui sépare
Mélenchon de Le Pen
ou de Mélenchon de Macron
évidemment
donc
qu'est-ce que tu fais
parce que dans ces cas-là
tu n'as que deux partis
dans ces cas-là
il ne faut pas oublier
que dans notre régime actuel
l'élection présidentielle
c'est avant tout
l'élection d'une personne
si tu veux un parti
si tu veux pousser
des idées d'un parti
tu as des régionales
tu as des législatives
non mais je suis désolé
c'est ça
tu as des législatives
aujourd'hui sur une présidentielle
à trois jours
quand tout est joué
quand c'est plié
quand on sait
et d'ailleurs
c'est ce qui s'est passé
ça s'est joué à 400 000 voix
si ces abrutis
n'avaient pas voté Roussel
il était au second tour
non mais c'est vrai
je pense qu'à la limite
ce problème-là
il est encore
il est plus vrai
avec Jadot
qui a pour seule différence
d'avoir pris
le programme écolo
et de ne proposer que ça
de Roussel
qui a quand même
des divergences
assez nettes
non Jadot
il est vraiment
sociodémocrate
donc il s'approche plus
d'un Macron
ou d'un PS en vrai
vraiment
lui par exemple
il a tout de suite appelé
à voter Macron
sans aucun problème
Roussel
et plus ou moins
d'extrême gauche
comme Mélenchon
c'est les plus proches
ok
il est encore
Roussel
il est plus proche
que Mélenchon
que Poutou et Mélenchon
c'est les deux gars
les plus prêts
évidemment
qu'ils soient prêts
je le n'y pas
ils sont presque plus prêts
que Zemmour
que Zemmour et Le Pen
donne-moi deux candidats
qui sont plus proches
tu parles d'un projet
non non mais tu parles d'un projet
moi je te parle aussi
des hommes
et des décisions
et d'un chef d'état
moi j'ai eu beaucoup de mal
avec le côté
nuance perpétuelle
sur la Russie
on sait que t'es pas atlantiste
on sait que t'es anti-américain
ce n'est pas la question
je comprends que des gens
n'aiment pas Mélenchon
à deux semaines
oui mais moi j'ai voté pour lui
il y a cinq ans
donc je m'étais dit
ce mec là
c'est bon
c'est fait
et ben il arrive encore
tous les trois jours
à dire
le vaccin
machin
complotisme
vous savez ce qui va se passer
il va y avoir un attentat
entre les deux tours
mais c'est pour ça
que j'aurais dû leur demander
non mais c'est ça que je t'ai dit
j'ai rien dit
parce qu'en fait
j'aurais dit
s'il vous plaît
pourquoi
est-ce que vous êtes
trois droites pour Mélenchon
trois gauches pour Mélenchon
est-ce que
je vais te dire tous les arguments
que j'aurais pu entendre
on est des vieux cocos
on pense qu'il peut faire 5%
s'il fait pas 5%
le parti s'éteint
argument que j'aurais détesté
mais qui aurait pu être valable
ok
deux
ben nous on est des vieux
il aurait pas dit que ça
on est vieux sociodémocrates
en fait pour nous
le parti communiste
c'est beaucoup plus à droite
que Mélenchon maintenant
c'est genre presque le PS
et du coup Mélenchon
il nous dérange
il est trop radical
et on a pas envie
qu'il aille au contour
non mais ce qui est pas le cas
du tout
ce qui est complètement faux
mais non mais ça peut être ça
non mais ce qui est complètement faux
le PS aujourd'hui
c'est la ligne
la France insoumise aujourd'hui
mais c'est plus à gauche que le PC
c'est pas plus à gauche que le PC
si bien sûr
mais non
bah si
bah si actuellement
bien sûr que si
tu parles des
non pas des programmes
parce que le PS
et le PC
font toujours des alliances
et ils vont encore en faire
alors que Mélenchon
je veux absolument pas en faire
avec le PS
on parle d'alliance historique
oui
Mélenchon c'est un ancien du PS
et le PS a toujours été
plus à droite que le PC
et pourtant il est plus à droite
donc non
moi là le vieux
je me dis il est plus à droite
parce que s'il est plus à gauche
c'est encore pire
là ça a vraiment aucun sens
c'est ah je suis pas chouin
je suis pas d'accord
non non mais de toute façon
de toute façon
là dessus je pense qu'on a
un désaccord de fond
mais on en a déjà parlé
on est en désaccord total
ça a aucun sens
l'élection c'est fait pour ça quoi
on regarde les trucs
et puis après on vote
ou alors on a pas de camp
je pense que imposer
mais tu l'imposes pas
non mais tu parles de camp
gauche droite
moi je trouve qu'imposer
un vote utile
dès le premier tour
déjà
c'est une sorte de farce
gigantesque
mais si putain
mon gars
les appels au vote
de Bruno Solo
et Pénélope Bagieux
les tribunes
qui te disent
si tu votes pas Mélenchon
t'as rien compris
t'es qu'un connard
franchement ils ont fait
tout ce qu'il fallait pas
tout ce qu'ils auraient dû faire
c'est ce qui a fait marcher
ça s'est joué à 400 000 voix
non mais 400 000
non mais peut-être
mais il y a eu beaucoup de gens
moi je vote utile
je te dis
on a des auditeurs de droite
mélanger les camps
si ça se joue à rien
non moi je suis vote utile
non mais alors après
après si ils avaient réussi
à trouver un terrain d'entente
que tout le monde
s'était retiré au profit de Mélenchon
quand ils ont essayé
évidemment
non mais justement
avec une campagne globale
ces gros bouffons
ils sont pas capables
de faire l'alliance
ce qu'il fait l'alliance
à un moment
c'est on regarde
et on dit bon bah lui
il a 15 mois d'avance
sur les autres
on vote tous pour lui
c'est tout
mais ça jamais
mais très bien
écoute ça nous emmène
au dernier truc
je comprends pas
pourquoi t'es pas le vote utile
dis-moi un dernier argument
pourquoi t'es pas pour le vote utile
je comprends pas
parce que
en fait ça dépend
de quelle élection tu parles déjà
non mais là
parce que là clairement
moi je te parle d'une élection
mais non
bah voilà
justement
moi je pense pas
loin de là
je pense pas que ce soit
la seule qui compte
mon Chirac
il était perché sur son truc
il ne foutait plus rien
il en avait rien à branler
mais là c'est pas le cas
mais non mais c'est son gouvernement
bon mais
je comprends pas
quand même
un truc
est-ce que
tu trouves pas
quand même
que dans 5 ans
c'est la bonne
est-ce que tu te dis pas
Mélenchon part
le parti se reforme
avec une alliance un peu globale
bah non
parce que c'est tous des talkers
derrière Mélenchon
oui mais sauf que Mélenchon
c'est lui qui faisait peur
à la plupart des gens
mais bien sûr que si
les gens ils aiment
les gens
avant de retrouver un gars
aussi charismatique que lui
ils sont foutus
c'était là
déjà c'est un miracle
c'était il y a 5 ans
oui mais ça regarde
regarde
mais c'est pas grave
Macron il est arrivé de nulle part
je m'en fiche
c'est pas grave
non mais Macron est arrivé de nulle part
donc un Macron de gauche
qui c'est
tu vois
un vrai mec charismatique
non
tu crois pas que ça peut se construire
sur le
c'est mort
parce que là le PS
c'est fini
ils vont être obligés
même si je pense qu'aux législatives
ils vont essayer de s'accrocher
normalement
d'ailleurs je crois que Mélenchon
fait une interview en fin de semaine
je crois qu'il faut qu'il parte sur
je suis le leader
de l'opposition de gauche
je vais former un grand parti
la France Insoumise
c'est terminé
c'est la gauche unifiée
blablabla
c'est à dire que
si j'avais une préférence
totalement
Clémentine Autain
il y a une petite personne
à la France Insoumise
Clémentine Autain t'aimes bien ?
c'est pas Clémentine Autain
qui tu aimes bien ?
c'est la brune
Quatnince ?
il y a une meuf de la France Insoumise
qui est quand même bon
qui pour moi se place
dans les plus belles meufs
du game politique
depuis Elisabeth Guigou jeune
ah ouais ?
c'est la plus
il n'y a pas de concurrence quoi
je la suis sur Instagram
Clémentine Autain
putain je ne me connais pas
alors tu vois
moi j'ai
attends en fait
il va me montrer un petit peu
une meuf de la France Insoumise
mais là c'est pas des bonnes photos
ah j'ai l'impression
de montrer un crush
et c'est pas les bonnes photos
c'est pas bien ce que je fais
faut pas juger les gens
tu vois en gros cette fille ?
je l'ai jamais vu
elle est à côté du roux
de la France Insoumise
non mais par contre
j'aime bien
Quatnince
je pense qu'il n'arrivera
jamais à rien
parce qu'il a une coupe aux brosses
et qu'il est roux
ah lui c'est lui
Quatnince ?
ouais
d'accord
donc toi tu n'y crois pas du tout ?
tu crois que c'est foutu ?
je crois beaucoup à Clément
dans 5 ans ?
je crois
dans 5 ans
dans pas longtemps
ok mais politiquement
j'entends
superbe personne
superbe
très beau tété
oui non mais d'accord
Urbain
non tu crois
tu crois pas que
ouais
quand même
non mais
là tu aurais voté Mélenchon
non mais tu crois pas ?
c'est pas bien de faire ça
mais c'est pas bien
mais bon
non mais attends
moi j'ai taffé
pour faire voter Mélenchon
tout le monde autour de moi
j'aurais été ma mère
enfin j'aurais été l'âge de ma mère
je trouve que le folle
en barbouze
Sébastien Le Foll
bel homme
il y a bel homme
non mais lui
sors toi
pardon mais plutôt caustique
avait tout déjà dit
on n'avait pas dit
qu'il fallait que des bonnes meufs
et que des gens magnifiques en politique
c'était dans l'éducation nationale
ah oui c'est vrai
mais à la politique aussi
Elisabeth Guigou toi aussi alors
Elisabeth Guigou jeune
c'était
Jospin 2
Elisabeth Guigou sous Jospin 2
et même Royal à l'époque
enfin c'était quand même
alors
la parité comme ça
d'accord
là d'accord
or politiquement
je veux dire
j'ai eu pas mal de crush
souvent des femmes de droite
on en avait déjà parlé
avec Eugénie Bastier
moi ça me fait jamais
sur la femme de droite
à part Ramayad
ah bah
ah
quand même
ah ah
Kosciusko
Morisset
jamais
moi non plus
trop froid
pas du tout
Valo Belkacem
non
même pas Rachida Dati
Rachida Dati maintenant
bien retapé comme une
par contre j'ai trouvé
j'ai trouvé bien après le premier
elle était marrante
elle est complètement folle
elle était énervée
elle est dans un cirque perpétuel
ouais mais elle était bien
elle était bien
j'ai trouvé bien
non mais écoute c'est bien
d'avoir nos crush
Elisabeth Guigou
ça nous rappelle
la gauche au pouvoir
c'était sympa
c'était pas mal
bon mais
on avait dit qu'on parlerait pas de politique
j'avais dit
pardon mais alors
c'est tout juste
on met donc toi
donc à ton avis
si je leur avais dit
mais les gars
pourquoi vous votez pas Mélenchon
ils m'ont rentré dedans
c'est des vieux cocos
non t'aurais eu raison
de leur poser la question
et ils auraient eu raison
de te répondre
mais j'aurais bien aimé
et tu vois là pour le coup
pas de regrets pour les sacs
énorme regret là
mon seul problème
c'est qu'à trois jours
j'étais tendu
et que moi je suis tellement
vote utile
et encore une fois
oubliez le camp
moi je suis juste vote utile
non mais bien sûr
j'entends
sauf que moi
c'est pas ma conception du truc
surtout pas à la présidentielle
et surtout pas au premier tour
mais
je te cache pas que
j'ai fait du lobbying
pour Méluf
et qu'à la fin
je me suis retrouvé
400 000
ouais mais 400 000
c'est rien
tu prends
une moitié d'abstentionniste
un quart de Roussel
un quart de Poutou
s'il a pas réussi
à les convaincre
c'est qu'il était pas assez bon
mais arrête
il partait de trop loin
c'est déjà magnifique
mais non mais peut-être
mais peut-être
tant mieux
il a fait plus qu'il y a 5 ans
mais
si t'es pas au second tour
c'est de ta faute
alors deuxième
c'est pas la faute
de Jadot, Roussel
ou Jadot
c'est de sa faute
repolitique
désolé
mais
du coup là
il y a un truc
que je comprends pas
sur les gens
sur certaines personnes
qu'on parle politique
désolé
on parle politique
et c'est un peu sûr
qu'on en parlerait pas
mais bon
il était bien celui-là
ouais
attends on le refait
non mais parce que bon
en fait toi tu chantes
et moi je fais comme
bon
on avait dit qu'on en parlerait pas
à la soupière
bon
alors
ok
je t'écoute
c'est quoi le truc des gens
qui
l'herpès
c'est l'herpès
c'est ça oui
parce que ça gratte
génital
ne peuvent pas
parce qu'autant
moi j'étais pour que
Mélenchon ait eu ce ganto
bon
ne serait-ce que pour le changement
et pour avoir un bon débat
il passait
mais c'est ce que je te dis
absolument
0,0000% de chance
qu'il ait une chance
de faire plus de 42
ok
c'était un massacre
tu crois
mais c'est pas je crois
je sais
on sait la politique
mais c'est vrai
il faut arrêter
il n'y a pas de mystère
donc quand on voulait voter Mélenchon
j'espère que les gens
qui voulaient voter Mélenchon
ne pensaient pas
qu'il allait être président
quand même
on sait que c'est Macron le président
c'est fait ça
le seul risque
là tu donnes de bons arguments également
là le seul risque
c'était Marine
donc le but
caché de Mélenchon
au second tour
c'était un
pour une fois qu'il y a un vrai débat
de deux
que Marine Le Pen soit poste
qu'il n'y a pas l'extra-droite
au second tour
alors que c'est la première
là où je peux être d'accord avec toi
c'était juste ça
et du coup maintenant
les gars qui disent
on va quand même pas voter Macron
mais il est élu
là je suis d'accord
si t'as voté
de toute façon
quoi que t'aies voté
si t'as pas voté Le Pen
ni Zemmour
tu votes Macron
ça n'a pas de sens sinon
ça n'a aucun sens
si t'as voté Roussel
au premier tour
et que tu vas t'abstenir
ou que tu vas refuser
de voter Macron
à mon avis
t'as un tocard
mais je dois dire
que
Macron a fait tellement de mal
tellement de mal
il a fait si mal
qui ne peuvent pas voter Macron
et ces gens là
que je comprends les gens
qui refusent de voter Macron
ces gens là
ils ont
il n'y a pas de problème
c'est juste des gens
qui n'ont pas peur de Marine Le Pen
et dans ce cas
pas de problème mon gars
mais ne viens pas me dire
ah oui
mais t'inquiète
il y a des législatives
et puis de toute façon
je peux quand même pas voter Macron
si tu votes pas Macron
c'est que tu penses que
Marine Le Pen
ça va
et ça
il n'y a pas
je te dis
il n'y a pas de problème
mais ne me jouez pas
les gars qui ont voté Mélenchon
si t'as voté Mélenchon
en pensant qu'il allait être président
t'es une buse
et si tu penses maintenant
que tu peux pas voter Macron
ça n'a pas de sens
il y a plein de gens
qui aiment Marine Le Pen
je comprends la détestation totale
le fait que
mine de rien
il joue déjà sur les extrêmes
qu'on déchire les tentes
des migrants
que ce mec est une souillure
mais tu vois
au bout d'un moment
moi je me place juste
ma meuf est algérienne
je me dis juste
si Macron passe
ou si Le Pen passe
est-ce qu'il y aura une différence ?
la gestion de la crise en Ukraine
si Macron passe
si Le Pen passe
est-ce qu'il y aura une différence ?
évidemment que je vais aller voter Macron
évidemment
et ça me fait mal au cul
mais je trouve que
là pour le coup
le débat
mais ça fait mal au cul
c'est compliqué
c'est quand même compliqué
les gens qui votent pas
ils disent
ouais
de toute façon
même quand on vote
on se dit
de toute façon un vote
c'est un vote
ça change rien
c'est le principe
oui mais ça c'est bon
non mais voilà
donc si ça change rien dans l'un sens
ça change rien dans l'autre
c'est pas très grave quoi
à un moment tu dis juste
c'est quand même mieux
si Marine Le Pen n'est pas présidente
bien sûr
non mais bien sûr
mais tu peux aussi comprendre
la lassitude des gens
qui ont fait que ça
de toute leur vie
je la comprends
et si la lassitude est au point de
en fait moi
tous mes potes
qui veulent pas voter Macron
je leur dis
mais donc
si t'es arrivé au stade de lassitude
que ça te dérange pas
si c'est Marine Le Pen
ne vote pas Macron
si par contre
vraiment ça te dérange
même si c'est 50,5%
ça te fait plus chier
que ça soit Marine Le Pen
ben vote Macron
c'est tout
moi je suis très pragmatique
dans le vote
ça me fait
chier les deux
plus chier que ça soit Marine Le Pen
donc je vote Macron
c'est pas dur quoi
c'est pas dur
mais je pense sincèrement
que si beaucoup de gens hésitent
c'est à cause de Macron
tu vois
t'hésiterais moins
avec un Chirac
avec presque
même un Sarko
je comprends pas le truc
on dirait qu'il y a un troisième choix magique
non mais il n'y a pas de troisième choix
il n'y a pas de troisième choix
c'est juste que ce mec là
si t'es forcé
il a participé
à banaliser des idées
à banaliser
une détestation de lui
plus
une banalisation des idées
de Le Pen
mais c'est tout aussi ça
qui font qu'elle paraît plus calme
plus sage
donc ça marche
et est-ce qu'à la fin de ton calcul
tu penses qu'elle est pire elle
bien sûr
donc tu veux Macron
moi oui
non mais bien sûr
je crois que pour beaucoup de gens
il a été tellement détestable
qu'aujourd'hui ils se disent
et dans ce cas il n'y a pas de problème
mais viens pas
être dégoûté
si elle est élue
mais oui mais ce sera la même
ça sera la même chose
que les toccards
je le dis
sans embâge
les connards
de PS
les gens de gauche
qui ont voté Macron
il y a cinq ans
persuadés qu'il allait faire du gauche-droite
parce qu'il avait dit
qu'il ferait du gauche-droite
et qui au bout de trois mois
sont venus se plaindre
l'aile gauche de Macron
qui disait
mais il ne fait pas du tout du travail
il ne fait pas du tout de la gauche
alors
toi
tu vois
tu es la pire merde possible
tu es une sorte de social-démocrate
qui a été
un peu
tu vois
séduit par la ligne DSK
tu étais tout mignon
tu t'es dit
Macron
et après tu viens chialer
en disant
mais je ne comprends pas pourquoi
ben oui
ben non
tu es un connard
si tu penses vraiment
si tu es la ligne gauche
de la République en marche
tu es une merde
j'avoue que moi
je préfère les gens de droite en marche
que les gens de gauche
peut-être parce que je m'intéresse
beaucoup à la politique
ou parce que je suis cynique
mais j'avoue que j'ai jamais été
déçu
d'un homme politique
pour lequel
enfin j'ai jamais été surpris quoi
Macron il a fait fort quand même
moi je m'attendais à du
à du sarco-bis
ah non
je prends une seconde
je m'attendais à un truc
un peu plus gaulliste
et un peu moins débile
il est quand même très mauvais
il est quand même très vieux
dans sa tête
il est plus réacte
petite légalisation de la weed
merci
ah ouais pas fait de mal
tu vois
parle un peu à ton aile gauche
c'est un truc
là
non
lui la weed
il en parle comme
le général de Gaulle
bon très bizarre
bon bah voilà
bon écoute
tu n'es pas votre utile
mais tu es votre utile
du second tour
exactement
bon bah voilà
mais moi je voyais ça déjà
mais attention
encore une fois
j'ai vraiment
vraiment vraiment
beaucoup fait de taf
pour Meluche
tout le long de la campagne
mais à la fin
je me suis retrouvé
confronté à un truc
j'en ai parlé avec ma mère
qui elle a une tradition
de vote d'extrême gauche
qui me disait
je ne suis pas à l'aise
elle était pas bien
elle ne voulait pas voter Meluche
elle disait
mais je sais qu'il faut voter Meluche
et je lui ai dit
écoute on se partage les voix
tu prends qui tu veux
je prendrai l'autre
et on l'a fait
et comme ça
on est sereins
tous les deux
dans notre vote
et on n'a aucun regret
ok
non mais
tu vois là où tu dis
qu'en fait
moi je trouve que 400 000
c'est rien
mais quand on voit
le nombre de gens
qui se sont forcés
il était peut-être au max
ah mais j'en suis persuadé
j'en suis persuadé
ma mère a regretté
parce qu'elle trouve
que diplomatiquement
il y a un problème
qu'avec l'Europe
mais il ne pouvait pas
être président
bordel
on ne votait pas
pour qu'il soit
on votait pour qu'il n'y ait pas
Marine Le Pen
oui mais ça change quoi
elle n'est pas au second tour
donc elle ne peut pas être présidente
et en plus le débat
Macron-Mélenchon
aurait été méga marrant
c'est tout
je votais pour ça
c'est vrai que le débat
aurait été pas mal
si tu as voté Mélenchon
en pensant qu'il allait être président
mais t'es fou
tu penses que Macron-Mélenchon
là actuellement
dans la France
genre il avait une chance quoi
je pense que beaucoup
y pensaient
beaucoup y croyaient
non mais
on ne peut pas être président
on voulait faire l'ASM
on voulait aller en finale
mais c'est pas pour gagner
il y avait zéro chance
c'est sympa déjà
tu crois que s'il passait
au second tour
c'était foutu
c'était d'écarter le stade toulousain
pour qu'il ne gagne pas
c'est tout
alors attends donc
le stade toulousain c'est Macron
mais là ça serait d'éliminer
le stade français
le nouveau riche
qu'on ne veut pas qu'il gagne
le racing
voilà
ils n'ont jamais gagné
ils ont gagné
bon bah alors ça marche pas
la nanogérosubile ça marche pas
vas-y parle moi d'autre chose là
on a parlé politique
on ne peut pas parler politique
et puis attends
mine de rien
on peut parler politique
quand même un peu
je mange une banane
pour me refaire
parce que là je suis
en carence
bon bah écoute
on s'est dit les trucs
et je trouve que la démocratie
a gagné
bon de toute façon
comme d'habitude
on est un podcast progressiste
et nos auditeurs
vont s'y retrouver
et si vous avez voté Macron
par conviction
et bah on vous emmerde
mais vous avez raison
restez vous votez pour vos convictions
moi j'emmerde personne
qui vote pour ses convictions
du temps que c'est cohérent
oui mais je trouve que si t'as des
je crois que je préfère
les gens qui ont des convictions
lepénistes que macronistes
voilà c'est dit
ah non moi je pense que
j'aime pas les gens
qui ont des convictions
pas cohérentes
c'est quoi des convictions
macronistes
les convictions macronistes
j'aime bien
bah c'est les mêmes convictions
qui font que je vais voter
pour lui au second tour
c'est quoi
bah c'est au final
lui il joue le jeu du système
bourgeois
et je préfère ça
qu'un extrémiste
je crois pas que les gens
ils votent pour lui pour ça
au premier tour
mais si ils votent pour
les marcheurs
ils sont
mais non
start-up
la corrélation pour le coup
les riches votent pour lui
est dingue
les chiffres sont hallucinants
à plus de 3000 balles par mois
c'est 60% lui
donc bon voilà
qui croit à la start-up nation encore
il croit pas à la start-up nation
il croit à la
je veux garder mon
putain vas-y on arrête
attends on arrête pas d'en parler
allez mais tu vois
c'est impossible
entre deux tours c'est impossible
quand je pense à Rayleigh Goubert
bon bref
allez
passons
autre rubrique
ouais
est-ce que j'aurais pas dû dire un truc
parce que là j'ai dit le truc
moi aussi j'ai un truc du coup
j'aurais pas dû le dire
peut-être j'aurais peut-être pas dû le dire
vas-y
il y a un mec
qui m'a contacté
oh putain non
il y a deux personnes
qui m'ont contacté
et une personne
pour un site
de
une marque
assez connue
de
de matériel
de randonnée
d'accord
tout ça
classe
c'est genre au vieux campeur
c'est au vieux campeur
c'est vrai je l'ai dit
c'est trop tard
c'était au vieux campeur
pas mal à ton classe
ça coûte un bras
et
il voulait que je fasse des stories
sur mon instagram
rémunéré
en bon d'achat
bon
alors déjà j'ai dit bon
j'ai pas besoin beaucoup
bon
là il me prenait un peu pour un
combien t'as d'abonnés
25 000 bientôt
25 000
ouais
ah ça vaut plus qu'un bon d'achat
attends
je te dis juste parenthèse
à 15 000 abonnés sur twitter
autant jadis
on m'avait proposé
1000 euros
par tweet
ouais mais ça a baissé
enfin tu te rends bien compte
que le pool
bien sûr
bref
mais donc moi aussi
j'étais peut-être sur les prix d'avant
donc c'était
un post
et deux stories
avec le concours
machin
un post
deux stories
donc c'est quand même trois fois
tu parles
mais bon tu randonnes pas toi
un peu
oui et c'est ce que j'aurais dit
je lui ai dit mais vous savez que moi
je fais des blagues
du coup si on fait
vous savez que je mange du pâté
voilà mais si on fait des trucs là-dessus
ça sera forcément décalé
sur le fait que justement
je fais pas trop de sport
on dit pas de problème et tout
alors on partirait sur un bon d'achat
et je me dis bon
je vais au LFS
j'aurai besoin d'une tente
je sais jamais
peut-être que c'est le coup
à tout prendre tu vois
franchement je m'attendais
à 1000 balles
en bon d'achat
bah minimum
minimum
c'était mon minimum
il part sur
on avait pensé
à 100 balles
donc là
je suis très très vieux campeur
et je
voilà
c'est le
vieux campeur de merde
le vieux campeur
qui est quand même
bien près de ses sous
t'es plus en bise avec eux
on peut parler d'eux librement
bah bah maintenant
j'ai trop tard
parce que moi attention
le vieux campeur
j'ai encore peut-être
2-3 000 personnes
sur Insta
non non mais du coup
je suis prêt à vous faire
pas mal de pub
et du coup au vieux campeur
2000 sur Twitter
donc il me dit 100
déjà avant ça met longtemps
les échanges
bref
et il me propose 100
sur le coup je réponds direct
tu feras gaffe
je passe où tu vas
t'as oublié un 0
pas de réponse
c'est fini au revoir
alors est-ce que j'ai
dis donc la mirandono
est-ce que j'ai été abusé
est-ce que ça fait le gars
je suis Kim Kardashian
t'as vu pour qui tu me prends
mais 25 000 abonnés
alors je suis peut-être en effet
moi dans les chiffres
de 2018
mais 25 000 abonnés
excuse-moi
1000 balles pour un tweet
à 15 000 abonnés
ça va
un bon d'achat de 100 balles
même pas des grolles
tu t'achètes quoi chez eux
à 100 balles
chez eux
t'as un bâton
ils sont même pas sûrs
la petite casserole
un petit réchaud
pas gentil
dans mon échange
je vais que c'est
donc je réponds direct
t'as oublié un 0
oui
et bon alors
je suis un connard ou pas
non
toi mais tu vois
là je pense qu'il y a plein de gens
derrière leur micro
qui disent c'est un connard
mais pas du tout
on répond pas comme ça
25 000 abonnés
urbains
non mais même
c'est la question
la micro influence
excuse-moi
25 000 abonnés
ça fait quand même
100 balles de bon d'achat
à 500 balles
je disais oui
non à 1000
je m'étais dit 1000
oui mais moi à 500
j'y allais
à 25k
si t'en as jamais fait
c'est ta première op
tu dis 500 balles
600 balles
en plus il négocie
donc enfin bon voilà
j'étais un peu insulté
du coup pas de réponse
bon allez
bon alors j'aurais dû le dire
t'as bien fait
aussi méchant que ça
t'as bien fait oui
bon alors
un autre contact
ouais
parce qu'en tant sûr
en ce moment c'est la folie
tant mieux c'est bien
faites des op
tu vois c'est ces sites
alors là je pourrais même pas dire lequel
mais il y en a plusieurs qui le font
c'est ces sites où genre
tu vois Pascal Legitimus
ou Pascal Olmetta
qui vont faire des petits messages
oh non
voilà
donc c'est des mecs
qui demandent à des stars sur le retour
de faire des messages
le sosie de Johnny Hallyday
ouais voilà
donc tu peux payer
le gars 30 balles
il te fait une dédicace pour tout cousin
et le gars arrive
et me dit par email
qui ressemble à un chatbot
enfin vraiment mal écrit
oui on a eu plusieurs demandes
pour ton compte
est-ce que toi tu ferais ça ?
donc j'ai dit
donc j'ai répondu direct
non
vous avez pas eu de demande
je connais les gens
qui m'aiment bien
ils me demanderaient sur Instagram
et je le ferais gratuit
je suis pas un putain de chien de la casse
au revoir
ouais mais très bien
et il me répond
parce que c'est pas un chatbot
oh la violence de la réponse
moi je t'aimais bien
j'aimerais bien te venir te voir au spectacle
et du coup je l'ai invité au spectacle
il est censé venir
alors il peut venir
mais t'as bien fait
c'est des chiens leur truc
c'est vraiment un truc abusé je trouve
mais oui
c'est genre
tu demandes à Pascal Legitimus
une dédicace
et
et en gros tu payes
t'aurais dû demander combien ils prennent en com
ils prennent beaucoup
c'est des salauds
et bon voilà
ils jouent sur le côté
has been
et puis en vrai
je suis persuadé
qu'il n'y a eu aucune demande pour moi
parce que les gens
ils savent très bien
moi j'avais demandé
quoi ?
toi t'avais demandé
c'était toi
je te l'ai fait gratos
je te l'ai fait 12-13 balles
je te l'ai fait
100 euros en bon d'achat
je suis au vieux campeur
ça te paye une demi-grosse
ça te paye une
ah il y a la semelle
t'es quoi ?
t'es grand toi ?
c'est du 46
c'est du 47 moi
ça te fait une pompe
la gauche
non mais je te jure
ces trucs là
ça me dégoûte
c'est la monétisation du fan
c'est un problème
t'as raison
si tu veux
tu demandes au mec
s'il est sympa
il le fait
30 balles pour avoir
le sosie de Johnny Hallyday
qui me dit
bon anniversaire
non non
déjà je sais pas faire Johnny
non mais ça cartonne aux Etats-Unis
non mais moi
ça me rend
et en France aussi
encore plus triste
pour le gars qui le fait
la plupart du temps
c'est sur les HB
je dis attends
pourquoi on s'est tapé
les trois frères d'eux mec ?
si t'as pas de thunes
et surtout
vraiment
c'est souvent de la moquerie
souvent un truc
tu vois
je sais pas si vous connaissez
Elodie Costa par exemple
qui est une petite chanteuse
toute petite
un peu handicapée
d'une part son handicap
un peu petite
qui cartonne un peu
sur TikTok et compagnie
et on a une collègue
son mec lui a offert
ça pour son anniversaire
c'est Elodie Costa
qui lui fait une petite chanson
en moquerie
c'est pas bien
moquerie gentille
mais un peu moquerie quand même
tu vas pas me dire
que c'est du premier degré
non moi j'ai vu la
Johnny Cadillac
genre
Francky Vincent
et Legitimus
mais si parce que
c'est en mode marrant
et je vois très bien
la personne à qui
je pourrais offrir
le truc de Francky Vincent
oui oui mais je suis triste
de faire ça
et alors tu vois
je me suis dit
est-ce que ça va pas
je vais pas avoir
un retour de bâton dans la gueule
est-ce qu'un jour
je serais pas tellement
dans la deux mers
tu vas t'y rassurer
tu vas sur un autre site
il y en a 60 000
mais non mais t'as bien fait
mais en vrai
on m'a déjà demandé
et je peux te dire
que je croule pas
sous les demandes
et si vous en voulez
y'a pas de problème
ouais
un petit message
mais bien
mais qui fait payer pour ça
en vrai c'est vraiment
parce qu'un légitimus
oui
mais Johnny Cadillac
non non mais c'est trop triste
c'est triste
tous les mecs de la télé-réalité
tous les has-beens
déjà en fait
vexation qu'on me demande
mais y'en a beaucoup
vexation qui me demande
vexation de
je sais qu'il me ment
personne m'a demandé
sur le site
ou alors s'ils m'ont demandé
c'est quand même idiot
mon Instagram
il est pas dur
je réponds à tous les messages
je reçois même pas 5 par jour
donc voilà
donc ouais ouais
j'étais étonné
que ça soit pas un robot en face
et j'étais étonné
qu'il fasse
wow la violence de la réponse
c'est que le gars me connaisse vraiment
parce que vraiment
c'était tellement un robot
que je m'attendais pas du tout
à ce qu'il me connaisse vraiment
évidemment c'était du copier-coller
bon
moi j'étais dans le train
attends donc toi aussi
non même
ouais
est-ce que t'aurais dû dire
et t'as dit
non j'ai dit
voilà
est-ce que t'aurais dû dire
et pourtant je l'ai dit
et pourtant il a dit
est-ce que j'aurais dû le dire
à mon avis ouais
à mon avis
à vous de juger
très classique
je rentre de chez ma mère en train
avec ma compagne
on est dans un vagon bondé
un truc que je fais jamais
je l'ai jamais fait
dans les transports en commun etc
il y a deux meufs
deux ados
pas de branlée alors
parce que ça tu l'as déjà fait
si
ouais
oui voilà
non non
oui c'est ça
pas du tout le branlée
parce que ça tu l'as déjà fait
parce que ça je l'ai déjà fait
j'aurais pas dû
est-ce qu'il aurait dû se branler
branler dans le transport
ligne de 3
la ligne de 3
est quand même un peu excitante
parce que
il n'y a pas de clim
il fait chaud
j'aime bien
donc je suis dans le train
deux heures de train
c'est bondé
et il y a un petit monsieur
un peu vieux
tu sens un peu fragile
qui arrive
et qui dit
aux deux adolescentes
à côté de lui
s'il vous plaît
est-ce que vous pouvez
mettre votre masque
en temps de Covid
bon
et
elle leur envoie chier
vraiment comme une merde
elles sont très désagréables
et elles refusent de mettre le masque
et je sais pas pourquoi
d'habitude
je m'en branle
moi je mets le mien
ça m'a énervé
et donc j'y suis allé
ce que je fais jamais
et donc je suis allé les voir
parce que t'es vieux
maintenant tu sens plus
du côté des vieux que des jeunes
exactement
ça y est
ça m'a fait chier
parce que
non mais en même temps
en fait avant d'y aller
je me suis dit
est-ce qu'à 16 ans
j'aurais été comme elle
volontairement
j'aurais dit au mec
d'aller se faire enculer
et j'aurais pas mis mon masque
après deux ans de Covid
la réponse est non
non la réponse est non
non mais je pense pas
la réponse est non
et j'en suis sûr
il n'y a pas de
ils sont jeunes
elles sont connes
c'était deux petites connes
donc j'y vais
deux petites connes
deux pisseuses
tout
easy
pieces
nos masques
juste le masque
et donc j'y vais
mais très gentiment
je leur dis
excusez-moi
attends pardon
si tu penses que le Covid
aurait tué Gainsbourg
en combien de temps ?
12 secondes je pense
je pense que
ça aurait rendu
je sais pas s'il aurait eu
le temps de comprendre
attends il a pas eu Renaud
donc bon
tu sais au début
il sortait des stats
sur le
Renaud c'est pas fini le Covid
attention
ah oui
moi je pensais pas de l'avoir
je l'ai eu il y a deux semaines
donc non non attention
mais s'il sortait des stats
sur les punks à chiens
pas du tout touchés
il paraît qu'il y a un moment
normalement il y a un moment
de t'es défoncé
que
bah écoute
ouais je pense qu'à un moment
ton corps dit
je peux tout prendre
mais bref
pardon c'était une parenthèse
j'y vais
et je leur dis
excusez-moi
il y a des personnes âgées
à risque
des femmes enceintes
dans le wagon
est-ce que vous voulez bien
le vêtement ?
voilà mettez juste votre masque
de manière très gentille
mais un petit peu
je leur dis
voilà maintenant ça suffit
vous le mettez quoi
et elles le mettent
donc je me dis
bah cool
bel homme
peut-être elles sont des
c'est nostrotes depuis tôt ?
non pas du tout
les ados ils nous connaissent plus
enfin moi ils nous connaissent plus en tout cas
mais elles le mettent
et donc je retourne m'asseoir
et je les vois un peu râler machin
et elles quittent le wagon
elles finissent par partir
d'énervement
le masque sous le nez
évidemment
en toussant un peu
au passage du petit vieux
pour bien lui montrer
qu'elle pouvait lui refiler
n'importe quel variant
et donc je me suis dit
est-ce que t'as été un vieux con ou pas ?
est-ce que j'aurais dû le dire ou pas ?
non t'as essayé de protéger le vieux
voilà
non je pense que ça va
c'est pas comment tu l'as dit
bah en fait j'étais un peu ferme
elles l'ont fait
mais alors ce qui est marrant
c'est pourquoi
elles l'ont plus fait pour toi
que pour le vieux
parce que je crois que j'aurais fait peur
c'est pour ça que j'ai un peu regretté
c'est plus peur
c'est que lui il était là
vous pouvez mettre votre main
est-ce qu'il vous plaît ?
je dis bon
il y a des femmes enceintes
il y a des mecs à risque
est-ce que vous pouvez mettre votre main
s'il vous plaît ?
alors logique est nulle
dans les deux cas
ni le vieux ni toi
tu les aurais tapés
donc je veux dire à partir de là
un mec
ça peut un peu importe
ah si toi tu les aurais tapés
ah oui d'accord
mais dans ce cas oui
mais dans ce cas
dans ce cas même le vieux
donc tu crois que s'il y a un combat
vieux versus deux meufs
le vieux ne gagnait pas ?
ah sûr
elle le bouffait
vieux versus une meuf
même il était fragile
non mais la pire meuf
la plus petite ?
ouais
elle le bouffait
ah ouais
c'est zéro chance
il était tout comme ça
oui mais c'est peut-être
tortue géniale
je crois pas
vraiment bah en tout cas
du coup quand je suis allé le dire
elles étaient à côté de lui
il a fait
je suis d'accord
vraiment comme une petite
petite sous-fiotte
ah ouais
donc non non pas du tout
et quand je dis fiotte
c'est pas au moitié
d'accord
ouais
peut-être
et est-ce que le vieux t'a remercié
en disant
merci
j'espère que vous
t'es évoqué
après ça rencontre
exactement
un autre sujet ?
oui
et puis on aura bientôt fini
c'est pas grave
si on arrive un peu en retard
au concert je veux dire
oui bah on est déjà en retard
c'est censé commencer dans 5 minutes
ah oui
c'est la nouvelle section
dont on a déjà parlé
mais qui peut devenir
une nouvelle section
le titre ?
j'ai ri et j'aurais pas dû
ouh
j'aurais pas dû rire
ça m'arrive de rire
mais je me sens sale
j'ai ri
je crois que j'ai pris le
je sens que je vais apprécier ça
j'ai pris une capture d'écran
mais c'est pas bien
j'ai vu
une vidéo sérieuse
d'une TDS
une travailleuse du sexe
qui devait faire du porno
avant
et qui explique dans une interview
assez cool en plus
que ses parents n'arrivaient pas à comprendre
qu'elle faisait un travail
et que pourtant c'était un vrai travail
parce qu'on est sur une TDS moderne
qui a un OnlyFans
et qui fait du cam
je pense que c'est une ancienne
qui a fait du porno
mais en gros elle essayait d'expliquer
elle disait ouais
moi j'ai essayé d'expliquer à mes parents
bah si c'est un vrai métier
j'ai des scènes
je me lève le matin
il y a des tournages
j'ai de l'argent à la fin
et voilà
et donc voilà
et puis elle était choquée
que ses parents ne comprennent pas ça
et tout
puis j'ai pas vu le reste de l'interview
mais c'était ça le contexte
c'est des vraies travailleuses
elles doivent être considérées
comme des travailleuses
ce que je crois
donc moi je suis d'accord avec elle
j'ai pas de problème
et là je lis les commentaires
pour voir si c'est genre féministe
pour de soutien
on est sur Facebook
on est où ?
sur Instagram
il y en a deux trois
et il y a un gars qui sort
bravo
mes scènes préférées
d'elle
c'est quand c'est un bouquet
et là
tu te dis
la meuf
elle cherche un soutien
et tout
et le mec
il ressemble à un serial killer
tu sais
avec les lunettes
c'est de white truth
il est trop bizarre
la photo de profil
de très très près
attends mais j'ai la capture d'écran
il y a encore pire que ça
attends tu sais que moi
dès qu'on parle sur des vieux
qui viennent parler que sur les réseaux
tu te souviens ?
non mais on va pas reparler
de notre ami du tweet là
non oui
non Jean-Philippe
ouais
donc ouais
t'as des
ouais
t'as des ouais
une très belle histoire
très belle actrice
ouais non voilà
il y en a deux dégueux
il y a
il y a mon vieux Jean-Philippe
Ultera
92 300
qui dit
ma meilleure scène de Lisa
c'est celle
quand elle se prend
un bouquet
avec trois petits cas
on parle de quelle Lisa ?
elle s'appelle Lisa
la meuf
Lisa Delciera
peut-être
je l'ai interviewée
c'est pour ça
ah bon
c'est peut-être possible
que ce soit elle
GG74
le BG
avec une
chauve
dans le avatar
s'il te plaît
et il dit
elle en a fait couler du cum
c'est Gainsbourg
pour vous situer GG
on dirait un pouce
il ressemble littéralement
on dirait un penny
il a une tête
donc
je sais qu'il a une tête de pouce
mais à lunettes
un pouce à lunettes
ressemble à un pouce
et tu vois
le moment où
tu fais en facecam
quand tu veux prendre une photo
mais que tu te rends compte
que c'est sur toi la caméra
mauvais angle
et pas sur le truc
que tu veux photographier
avec tes manches
bah lui s'est dit
tiens je vais en faire
une photo de profil
c'est quoi GG du 54 ?
GG74
le BG
GG
GEGE
écoutez si c'est
si c'est votre père
ou votre grand-père
on s'en excuse
ah putain
mais je trouve pas
bref
non mais c'était drôle
parce que tu te dis
bon c'est les réseaux
il y a une meuf
qui essaie d'expliquer
et ce que je comprends
je suis à 100%
derrière les travailleurs du sexe
est-ce que tu crois
qu'il la soutient ?
mais ce qui me fait rire
donc derrière
t'as les gros porcs
elle en a fait couler du cum
et ma scène préférée de Lisa
c'est quand
elle se prend un bouquet
alors je vais te dire
c'était le décalage
m'a fait rire
voilà
je vais vous lire
la bio de GG
qui est en régime
pour l'instant
il est à moins 8 kilos
l'oseille
la plus bonne des schnecks
toujours déter
fan OM
rap US ou français
anti-Macron
oh
on voit tout
c'est un troll non ?
il poste
du parion sport
de la thune
OM
on a fait du salme
au calme
chez WAM
non mais attends
mais comment il peut avoir
des références au sirap
alors qu'il a 55 ans
je pense qu'il est plus proche
de nous qu'on ne le croit
non mais
je voudrais juste
te rappeler
parce que ça fait toujours
de bien
ce petit père
non
je sais pas si tu reconnais
sa petite tête
qui répond
qui envoie une photo
à une femme sur Twitter
il envoie juste une photo
de lui
photo de lui
puis le Lonsdale
devant une fontaine
il est très mignon
en DM sur Twitter
tu es
superbe
j'aimerais
11h37
je vais te dire si je me rappelle
alors attends
11h37
tu es superbe
11h39
attends
je vais te dire si je m'en souviens
il y a piné dedans
c'est ça ?
vas-y vas-y
non non dis-moi
il y a piné dedans
non mais dis-moi la phrase
que tu as entendu
j'aimerais te
piné jusqu'à ce que tu hurles
de plaisir
en tout cas ça
j'aimerais bien te piné le cul
jusqu'à ce que tu trembles
de plaisir
ah putain
quelle horreur
toujours un grand moment
joli
d'accord
alors écoute
marrant
je pense que tu as bien fait de rire
je m'en suis voulu quoi
mais non mais c'était
le truc de
ou bref
ouais mais je comprends
je comprends tes doutes
en même temps
c'est quoi exactement ce truc ?
elle en a fait couler du cum
et celui d'avant
ma préférée de Lisa
c'est quand elle fait du boucacé
en même temps
tu vois
elle s'expose à un nombre de
de gogol
mais en vrai
on en a déjà parlé de ça
je trouve ça vraiment abusé
que les consommateurs de Pordeaux
traitent aussi mal
ces meufs
alors que
enfin tu vois
tu peux pas à la fois
mais traites aussi mal les femmes
il n'y a pas besoin de faire du pordeaux
une meuf qui couche avec trois mecs
c'est une salope
oui je sais
c'est connu quoi
mais sauf que
t'aimes ça ou pas ?
enfin je comprends pas
si t'aimes le cul
respecte le cul
oui mais
comme disent les garçons bouchés
toutes des putes
sauf ma mère et ma soeur
les mecs arrivent à faire
une sorte de
de
de compartition
de compartiment
tu vois
moi je citerai une autre chanson
de
que j'aime beaucoup de Mustang
un de mes groupes préférés
français
et qui est
qui s'appelle
les filles comme toi
et donc
et c'est un espèce d'ode aux filles
qui font beaucoup l'amour
en mode
on devrait plutôt leur faire des statuts
plutôt que de
enfin je sais
c'est que c'est faux
de
mais je crois que ça a toujours été un peu comme ça
tu vois
la meuf qui baisse
est une dévergondée
et le mec qui baisse
est un que tard
les salopes
et les
les séducteurs
mais il y a un truc
que logiquement
j'arrive pas à comprendre
quand
t'aimes une actrice
elle fait du super boulot d'actrice
elle est meilleure que d'autres actrices
bon
donc elle fait un travail
elle le fait bien
et toi tu dis
ah c'est une pute
alors que derrière
tu regardes
mais comment tu peux
c'est pas de sens
t'as énormément
de meufs
qui galèrent
en post-porno
que ce soit
Califa
Mia Califa
ou d'autres
des françaises
c'est sûr
qui disent qu'on les ramène toujours à ça
comme étant des salopes
un de mes films préférés
et
le meilleur film là-dessus
c'est
Boogie Nights
de Paul Thomas Anderson
sur l'industrie du porno
dans les années 70
et puis après
donc le film est divisé en deux parties
les années 70
quand ça explose
c'est dans les cinémas et tout
là c'est vraiment la fête
et après ça ressemble à un film de Scorsese
sur la mafia
et après t'as toute la descente
en enfer quoi
en gros
et justement
plusieurs scènes
où ils essaient de se recaser
dans la vraie vie
et moi je te jure
tu te souviens de cette série
sur la naissance du porn
avec James Franco
je crois
The Juice
qui était aussi pas mal là-dessus
parce que tu vois
qu'au final
elles sont très vite
mais c'est je pense
l'industrie aussi du porno
qui voulait ça
c'est une industrie horrible
mais les gens sont encore plus horribles
ce que je crois pas
c'est que maintenant
c'est dans les mœurs
on accepte
on a eu des Clara Morgan
on a eu des Oudidi
bon bah
je vais accepter
est-ce que tu peux être surpris
que des mecs soient des connards
avec
tu vois
sur ce sujet spécifiquement
en plus
ça m'étonne pas
en vrai
en général
on est chiant avec Alice Semoun
quand elle veut faire de la bossa nova
après l'humour
alors c'est sûr que les meufs
qui veulent se recaser
dans la célébrité
après
voilà
les gens sont très durs
mais c'est normal aussi
oui mais faut dire
l'album d'Alice Semoun
était vraiment nul à chier
c'est-à-dire que
Clara Morgan
elle fait de la merde maintenant
alors que dans les pornos
Alice Semoun
elle était quand même
elle était très souple
et qu'ils s'en sortaient bien
non non mais tu vois
je pense que
je sais pas
Ovidi
j'ai l'impression
qu'elle a bien géré
son truc
parce qu'elle est dans
une sorte de
d'analyse
de délire intello
puis elle était très intelligente aussi
depuis le début quoi
oui
et d'ailleurs Virginie Despentes aussi
était
mais voilà
donc c'est pour ça que
tu vois
là où t'as
Clara Morgan
qui fait du cabaret
qui s'en sort
ça marche vraiment
ouais ça marche
mais tant mieux
mais je veux dire
tu sens que c'est pas
la même profondeur
sans mauvais jeu de mots
jeu de mots
que Ovidi
grosse merde
alors que
alors que tu vois
Ovidi
tu sens que derrière
il y a un taf de ouf
elle fait des bouquins
elle fait des réalises
bon c'est pareil
j'ai l'impression que
j'attends le jeu de mots là
s'il n'y a pas de jeu de mots
c'est chiant
réalise
non j'ai rien
t'as rien
des longs métrages
des longs
longs métrages
plein de détours
allez c'est bientôt fini
j'ai une mini rubrique
d'une seconde
t'es prêt
moi aussi j'aurais un petit truc aussi
vas-y
c'est des trucs qui me dépriment
j'ai pensé à plein de trucs
il y en a beaucoup
ouais
ça va pas durer longtemps
les meringues
c'est fin de la
ça me déprime
t'as vu quand tu croques
tu te rappelles
un peu sèche
un peu humide dedans
très sec là
non c'est jamais humide dedans
c'est juste une petite vidéo
les meringues maison c'est un peu mou
ah ça me dégoûte
Lifehacks Bodyaxe
j'ai eu des réponses
on nous en va y
Lifehacks Bodyaxe
je vous rappelle que
mon Lifehacks Bodyaxe
c'était de me caresser
de chatouiller le bas du dos
quand je n'arrivais pas
à uriner
j'en ai eu plusieurs
alors
on peut regarder le soleil
pour forcer un éternuement
à sortir
ça marche chez certaines personnes
ou une lumière vive
chez moi c'est attention
c'est le réflexe photo
c'était enutatoire
c'est le soleil
ça marche pas avec les lampes
ça marche aussi avec les lampes
moi
personnellement
avec le chocolat fort
et la menthe
ou l'alcool
ça marche avec les chars
mais je suis allergique
voilà c'est pas pareil
si je veux me retenir déternué
nous dit Marie Maude
je me chatouille le palais
avec la langue
ah non je déteste ce que ça fait
c'est un truc bizarre
tu vois ce que ça fait
ah
j'avais oublié cette sensation
ok bah écoute
en tout cas
quand j'ai mal au ventre
je le masse
en faisant de la respiration
uniquement par le ventre
gonflé dégonflé
ça masse les intestins
et ça marche à tous les coups
donc elle se masse
de l'intérieur le ventre
ah j'avais lu un truc
si t'appuyais avec trois doigts
sous le nombril
tu pouvais forcer des proutes
quand t'étais vraiment
pas mal
c'est un bodyaxe
bah moi
pour moi ça a jamais marché
il y a aussi
un coup de panique
si tu es un peu angoissé
en stress
tu appuies ton doigt
à l'endroit du troisième oeil
donc là
tu vas le sentir normalement
et tu masses pendant une minute
donc c'est
le troisième oeil
c'est le front quoi
l'oeil de Tenchinan
voilà exactement
c'est Tenchinan
donc tu masses sur Tenchinan
et ça dégonfle
l'angoisse
on m'a donné
également
alors c'est Valérie
je crois
il paraît contre le cancer
il faut claquer des doigts deux fois
ouais
et boire des jus
des jus
des jus verts
détox
et alors attends
il m'en restait un
Valérie
alors Valérie
c'était compliqué
c'était plus des astuces de yogi
mais il y avait ce truc
par exemple
si tu as une quinte de tout
avec la Covid
tu cherches le creux
entre ton pec et ton épaule
ouais
tu vois
moi mes pec sont tellement gros
en ce moment
c'est ça
et tu descends
c'est un qu'attends ce pompe ce matin
énorme
ça y est
ça avance ton truc
donc tu mets ton doigt
bien dans le creux là
tu descends de trois doigts
comme ça
et a priori
si tu appuies là
et si tu appuies là
comme ça
tu calmes ta crise de tout
tu es sur un air pulmonaire
j'aimerais tousser
je ne peux pas
je suis en incapacité
il est en incapacité
en incapacité
voilà
donc en tout cas
merci pour vos body hacks
c'était pas mal
notre corps est une machine
que je vous apprends à hacker
je reviendrai avec d'autres body hacks
bien sûr
bon bah écoutez
alors là
à ce stade
on ne sait pas
si on va garder
le moment politique ou pas
donc si
vous ne l'avez pas entendu
c'est qu'on a décidé de le couper
parce que c'était chiant
si vous l'avez entendu
moi je suis David
après c'est Hubert le magnifique
oui mais les gens s'en foutent
au pire
tu sais que les gens
nous écoutent en vitesse 1.5
ah oui
donc si
on parle
comme ça
toute la
et si on parle comme ça
ça peut être nerveux
et je t'ai pas dit
j'ai lancé un autre podcast
mais non
t'es à 3 podcasts
ouais
oh c'est chaud
mais il y a 7 épisodes déjà
parce que j'en ai marre
de pas être régulier
avec toi
donc ça s'appelle
sortie de scène
allez
et dès que je joue
attendez je m'abonne
je fais un débrief
je l'ai annoncé aujourd'hui
c'est malin ça
il y a déjà 7 épisodes
ils sont tous en ligne
podcast
podcast addict
spotify
deezer
sortie de scène
et est-ce qu'on entend un peu
les applaudissements
ou c'est juste après
c'est pas juste après
il faut quand même que je sois rentré
mais je veux peut-être maintenant
commencer à le faire juste après
tu devrais le faire à chaud
mais je vais peut-être le faire
mais c'est parce que des fois
je joue plusieurs fois
mais en gros
je débrief ce qui s'est passé
et du coup tu parles
et je parle aussi du jour
de ce qui s'est passé
je parle pas que de ça
sortie avec un E
il est pas dispo sur mon appli
écoutez
oh bah non
je la trouve pas
mais non
attendez attendez attendez
attendez
bah non écoutez
c'est quoi ton appli
c'est une appli de merde
qui s'appelle Castbox
sur Spotify
t'as Spotify ?
ouais ouais j'ai Spotify
bah t'es pas sur Castbox
bon tant pis
bah allez on va s'abonner
très bien
bravo à vous
et bon bah voilà
pour ceux qui m'aiment bien
c'est quasiment tous les jours
c'est à chaque fois que je joue
c'est très stand-up
c'est un peu stand-up
et au final c'est surtout
un podcast en solo
mais oui c'est stand-up
parce que je dis
là où j'ai joué
pourquoi j'ai joué
avec qui j'ai joué
est-ce que c'était bien
est-ce que j'ai testé des trucs
mais c'est pas si stand-up que ça
c'est important
ce qui est bien
c'est que tu mets quand même
à chaque fois j'aime bien
ce principe de mettre
j'ai mis où j'ai joué
d'accord
et des fois j'ai joué
plein de fois par exemple
avant qu'on parte
en parlant de stand-up
t'es au courant
de l'affaire Rihanna ?
oui mais
on peut pas en parler
parce que je connais la personne
mais en fait tout est faux
d'accord tout est faux
non mais c'est ce qui a été dit
la meuf a dit que c'était faux
et du coup de fait
ce truc qui est vrai
c'est que sûrement
Farid est en couple
avec cette personne
d'accord
mais les tromperies tout ça
elle a dit en tout cas
c'est faux
et lui il a dit c'est faux
généralement tu te fais choper
t'es dans Closer
tu dis pas c'est vrai
non mais là il y a eu
deux statements
et même le gars
qui a sorti la fake news
alors peut-être il s'est fait payer
mais il a dit
non je me suis trompé
enfin je savais pas
mais c'est facile
d'accord
voilà mais donc oui
Rihanna est bien en couple
avec Assa Proki
et Assa Proki
n'est pas en couple
avec cette femme
qui fait des chaussures
qui elle sera en couple
avec Farid
bon bah écoutez ça
j'en sais rien
il y a des photos
d'eux qui se tiennent la main
moi je l'ai jamais vue
cette dame
très jolie personne
voilà mais bon tout ça
m'avait l'air de quête
de fake
Farid a aussi relayé
les fake news
bon
ah Farid avait relayé
non Farid a relayé
le message de la meuf
ah oui
d'ailleurs en oubliant son nom
elle fait des chaussures
ouais je la connaissais pas
je dis de la meuf
il a relayé son message
pour dire c'est des conneries
bon bah voilà
très bien
mais bon c'est vrai
que c'est rigolo
Assa Proki
Farid et Rihanna
là on est quand même
sur les
il y a un vrai truc
et les stènes de perf
et
Blanche avec Louis Siké
la scène française
et moi Emma Watson
ça finira par arriver
c'est bientôt
je vous lis des petits commentaires
avant qu'on parte
les politiques
les ont dans le viseur
c'est le titre
merci par apaisant
régularité
antéros
franco de port
chez Denise
chez Maurice
ah oui chez Denise
pas de Seb
bien sûr
source fiable
bourriche d'huîtres
voilà ce que vous allez trouver
dans ce podcast
un podcast que j'ai découvert
il y a deux mois
et que j'ai tout rattrapé
me délectant de chaque épisode
dans ma camionnette
en livrant des colis luxembourgeois
putain
bravo
un luxembourgeois
c'est le premier
en tout cas qu'on connait
écoutez c'est simple
ces deux loustiques me font rigoler
ils sont marrants
je me fends la poire
vu qu'ils aiment beaucoup
les comparaisons
j'ai plus rigolé avec leurs trucs là
qu'aux derniers épisodes
de Floatcast
oh mais c'est pas gentil
parce que moi je suis fan du Floatcast
ouais mais moi je non
Nora et Albertino
n'ont qu'à bien se tenir
car il ne faut pas oublier
que Urbain est souvent
un personnage
lui il l'a compris
merci
bisous bisous Grégoire
merci Grégoire
t'as bien compris
qu'Urbain n'était pas
un raciste misogyne
mais bien son perso
Kostikoska
qui a fait un compte
c'est pas le perso
uniquement pour nous
Kostikos de première heure
bravo pour vos sources fiables
votre patriotisme
et votre passion
podcast très régulier
on espère un retour
de Dupuche en 2022
alors ça
si ma croix te passe
si
il ne parle bourriche
d'accord
j'ai besoin d'une conjoncture
économique
incroyable
pour vendre
mes bourriche
qui coûte quand même
56 euros
les 6
les 2
l'une
56 l'une
oh Guillaume
allez
elle est belle
Hubert
un petit défi
pour la fin
pour Hubert peut-être
Hubert
Hubert le fantastique
le magnifique
Hubert tu vas
nous mettre
les bruits de guerre
ah non il nous l'a déjà fait tout à l'heure
non il l'a fait tout à l'heure
j'aimerais bien
vas-y
un petit truc apaisant
j'aimerais un peu
de bruit d'eau qui coule
ouais
un peu de je sais pas
tu vois
des petits bruits d'oiseaux
un truc un peu sympa comme ça
et par dessus
des proutes
mais genre
genre tu vois
genre il y a une fontaine
on se pose
on est bien
il y a un petit cours d'eau
et là on imagine
tous les animaux de la forêt
tu vois
chacun leur tour
ou en même temps
passent
devant le
tu vois le cours d'eau
et
oh
oui en fait
un petit pet de cerf
tout est bien
non non c'est pas des pets d'animaux
c'est tout est
on est bien
on est apaisé
un gros monsieur nu
qui se balade sinon
et qui va jeter des casques
quelqu'un qui vient tout gâcher
en vraiment la chance
des vieux proutes
ouais
mais il est tout seul
et il s'éclate
pourquoi pas
oui on a envie de l'idée
pour ça
et si on pouvait finir
sur un pet dans l'eau
une fois qu'il est dans l'eau
j'aimerais bien voir ça
voilà
après il coule
et après il meurt
parfait
au revoir
un peu
Sous-titrage ST' 501