Let's go !
Ah ouais !
Toi tu dis bonsoir souvent !
Bonsoir et bonjour !
Bonsoir et bonjour dans Pardon GPT !
Non mais je me dis il y a peut-être bon matin mais c'est un peu du zèle quoi !
J'aime bien bon matin moi !
C'est vrai qu'on néglige le bon matin !
Bonjour ou bonjour non ?
Ok comme on dit en Italie !
Perchèl'italiano !
Ok nouveau perso !
Ah c'est vrai non c'était pas un nouveau perso ça !
Non il est vieux !
Non bienvenue dans Pardon GPT !
Un Pardon GPT un petit peu spécial !
OMG !
Et c'est vrai un petit spécial parce qu'il était pas prévu du tout !
Ouais !
C'est un enregistrement sauvage qui se passe même pas dans le studio qu'on a créé chez Pierre Lapin !
Sans U qu'on embrasse qui est en train de faire une partouze des connexions à la campagne !
Le producteur il est... tu l'as dit déjà ?
Bah on lui a dit ensemble tout à l'heure !
J'étais là ?
Oui !
Ah ouais ça va pas fort moi !
Ça va pas fort !
Oui qui est dans un week-end des connexions des réseaux sociaux enfin tout ce qui est déconnecté quoi !
Sur la semaine je crois où on a le plus eu de trucs où on avait besoin de lui !
Potentiellement oui effectivement il y a un rendez-vous on sait pas trop encore on a besoin de lui mais voilà ça va se faire !
Surtout c'est pour gagner un maximum d'argent donc c'est pas du tout important !
C'est vrai !
Inverse bien sûr !
Ça donc un peu spécial j'étais en train de faire mes courses à Chain Market à Belleville !
Ok !
Voilà je voulais pas spoiler le sponsor de l'émission !
Ok merde ok putain j'étais pas au courant !
Ok très bien !
J'ai acheté mon petit tofu !
Ouais !
Quand on m'appelle un ami de longue date !
Oh !
Charles !
OMG !
Un gars que j'ai rencontré qui est là tu peux parler !
Oui c'est le gars !
Que j'ai rencontré en voyage en Mongolie !
Il y a bien longtemps et avec qui on a un peu voyagé ensemble et chez qui je suis resté longtemps d'ailleurs !
Tu m'as hébergé longtemps à Pékin ensuite !
Et après on s'est recroisé sporadiquement tout le long de notre vie !
Là ça faisait longtemps qu'on s'était pas croisé !
Et il m'a appelé pour...
J'ai compris quand même que c'était le sous-entendu et qu'il avait nulle part où dormir !
Pas du tout !
Ça me prenait des nouvelles mais on sentait quand même qu'il y avait un canapé qui avait l'air un petit peu trop ferme à son goût chez ses autres frérots !
Non non pas du tout ! Je suis pas comme ça !
C'est vrai c'est pas du tout !
Du coup j'ai laissé l'appart pendant trois jours !
Ok !
On enregistre un peu chez toi aussi maintenant !
Ouais voilà ! Avec mon chat d'ailleurs !
Avec mes chaussures !
Ah ouais c'est un sniffer lui aussi !
J'adore ses chaussures noires !
Ah ouais non ! Là il est dans une position de pure extase !
Ah la vache !
Il a la tête enfoncée dedans et il respire un peu rapidement !
Comme Zure actuellement !
Sauf qu'il a sa tête dans un cul certainement !
Il n'y a pas dans une chaussure !
Un cul déconnecté !
Bah ouais parce qu'il faut savoir Charles que le passage en Mongolie de Rémy est assez culte dans l'émission !
Car c'est un des trucs où c'est le plus commenté c'est apparemment une fois Rémy a chier dans les steppes !
Donc du coup votre rencontre c'était avant ou après ?
Je pense que c'était après ouais !
Oui parce qu'on s'est rencontrés dans un bar et on est rentrés directement en Chine après ensemble !
Ah oui c'était direct après !
Et moi je me souviens de ta rencontre c'était dans un bar à Mongolie à Ulaanbaatar
et je me souviens être au comptoir et je commande une bière un truc comme ça
et la porte s'ouvre et il faisait méga froid et tout et dans ma tête c'est vraiment...
Western !
Et lui il est rentré mais vraiment mode western parce que tu sais t'avais tes grands...
Il portait des vestes méga longues !
Ok ! Un peu le rebelle !
Et il est rentré avec une chapka et un long truc et blanc quoi du coup !
Enfin tu sais ça se remarque tout de suite quoi !
Et il rentre et il vient... tu viens parler au frère commandé et t'as un accent anglais très français !
Et j'entends ça direct et je le vois je dis frérot tu viens d'où et tout !
Il était de Toulouse aussi !
Oh ! Ah ouais ok !
Et dans ma tête je t'ai dit on dirait Saint-Exupéry !
On avait dit que t'avais vraiment garé ton avion pas loin avec des tels...
Excusez-moi les gars est-ce que je peux avoir une bière ?
Et est-ce que vous avez une clé à molette de l'huile ?
Est-ce que vous pouvez me dessiner un mouton ?
S'il vous plaît !
Là-bas en plus les moutons ils font pas que les dessiner !
Ils les égorgent à ciel ouvert !
J'avais une chape qu'à noir et le manteau en fourrure de ma grand-mère !
Ah ouais c'est ça !
Noir aussi !
Il y avait un style quoi !
Ah ouais t'avais des bottes aussi !
Moi j'étais tout en noir pendant tout ce voyage !
Donc il y avait un côté un peu mystérieux !
Et ensuite on a décidé...
Parce que t'habitais en Chine à ce moment-là !
Et moi j'y allais !
On a fait le voyage ensemble !
Et c'est un voyage où on s'est dit qu'on allait potentiellement perdre l'usage de nos pieds !
Ah merde !
Ouais c'était un peu...
À cause du froid !
Je crois que la Mongolie c'est un des seuls pays où j'ai vraiment senti que je passais très près de la mort !
Ok !
À cause du froid !
J'avais dormi dans une yourte dans le sud, dans le désert de Gobi !
C'était un américain qui était dans ce village et je me souviens qu'il m'avait hébergé !
Il faisait très chaud dans sa yourte et il m'avait dit...
Ça va t'es assez chaud là ? T'es bien couvert pour la nuit ?
Il y avait le feu qui était bien actif dans la yourte !
J'ai dit oui largement ! J'avais même trop chaud !
Mais le type m'a pas dit qu'en plein milieu de la nuit, le feu allait s'éteindre !
Aïe aïe aïe !
Sur les coups de 5 heures avant que le soleil se lève, je me souviendrai toujours de cette sensation !
J'ai ouvert les yeux et j'étais aux portes de la mort !
J'aurais pu, si je ne m'étais pas réveillé, mourir dans mon sommeil !
Le mec aurait invité un Français pour une nuit, se serait retrouvé avec un macchabé !
Tu vois, dans sa yourte au réveil !
Et honnêtement, j'ai ouvert les yeux et j'ai eu une panique !
Je me demandais comment j'allais réchauffer mon corps !
Parce que je n'avais aucun moyen de réchauffer mon corps !
Les couvertures, rien n'y suffisait !
J'étais amplement couvert mais le froid sec de la Mongolie était tellement perçant
que je suis sorti dans la nuit et j'ai couru, couru, couru en cercle pour réchauffer mon corps !
En espérant et en priant pour que le soleil se lève et vienne me réchauffer !
Et c'est dans ces moments-là que tu vois à quel point le soleil a été
vénéré pendant des millénaires comme vraiment un dieu, sans lequel on n'est rien !
Je ne sais pas si tu te souviens de ça, parce que du coup on est parti, on part de la Mongolie,
je me rappelle, tu étais allé acheter des tonnes de cachemires, je me souviens de ça,
et tu t'étais fait tout voler dans le train !
Tu te souviens de ça ?
Ah non, j'ai oublié !
Ah oui, si, t'as raison !
Et du coup on arrive à la frontière Chine-Mongolie, je pense que c'était à peu près là,
et les trains ne passaient plus, je ne sais plus pour X raisons, il y avait eu des tempêtes
ou je ne sais pas quoi, et on nous dit ok, il faut prendre une Jeep pour traverser la frontière,
on prend une Jeep, on loue un gars qui nous amène, et vraiment dans la Jeep, c'était
là où on se disait non mais on ne va pas y arriver, parce que tu sais les Jeeps c'est
ouvert de partout, ils faisaient je crois moins de 30 trucs comme ça !
Et il y avait vraiment des chaussures qui commençaient à jeter !
Non mais il faut dire qu'il y a eu des heures d'attente, la Jeep est décoincée,
et on a dû attendre, attendre, attendre éternellement, assis dans la Jeep, et c'était horrible !
Et du coup on traverse, on arrive à traverser et tout, on prend un autre train en Chine
qui se refait arrêter par une tampanne de neige, et nous on ne comprenait pas trop
ce qui se passait, mais bon, on s'arrête dans une ville, et c'était une ville fantôme,
c'était une ville où il n'y avait rien, c'était une ville qui avait été abandonnée,
Donc c'est comme dans les films post-apocalyptiques, toute la ville était vide, sauf le truc autour
de la gare qui était un petit peu animé, Frostpunk !
Ouais, c'était exactement ça, Frostpunk ! Je me pensais à ça parce que quand tu disais
le soleil étant un dieu, je me souviens que les Mongols parlaient tout le temps du ciel
étant un dieu, et c'est un truc que tu comprends vraiment quand t'es là-bas, quand tu vois
vraiment juste l'horizon et le ciel qui est posé dessus, t'as pas trop le choix comme
divinité que de choisir ce que tu vois, et là effectivement le ciel c'est le king ! Et je pense à ça
parce que dans cette ville fantôme là, le matin, on était allés se balader dans la rue,
et il y avait beaucoup de Mongols qui retournaient les moutons, et ils racontaient, je me rappelle
cette légende, qu'un Mongol un jour, il s'était moqué du ciel, Tangir je me rappelle, c'était
ça je crois, et il s'était moqué du ciel, et le ciel pour se venger, il a dit ok, puisque
tu te fous de ma gueule, je vais te transformer en mouton, parce que les moutons peuvent pas lever
la tête, du coup les moutons peuvent plus jamais voir le ciel, et il était là, mais écoute
je te punis, et du coup les Mongols, en honneur de ce mec là, parce qu'on sait pas lequel
c'est, ils retournent toujours les moutons avant de les tuer, pour qu'une dernière fois
ils voient le ciel, encore que ce soit le mec qui est, je pensais à ça.
Et est-ce que tu te souviens du couple qu'on avait croisé à Oulombator, une scène de
ménage dans la rue ? Ah non ? C'est marrant comment la mémoire est très sélective
évidemment.
J'espère que je me suis pas battu avec elle.
Non, non, non, non, mais c'était une histoire qui m'a moi profondément marqué, on retient
quoi de nos vies 1%, enfin le reste ça disparaît dans les limbes comme un rêve, enfin
moi c'est l'impression que j'ai de 7 années passées en Chine, et même de la Mongolie,
enfin il y a des moments comme ça, de Mongolie, il y a la rencontre avec toi, mais il y a ce
couple, souviens-toi, il y avait un, c'était un, il y avait un type qui, ah je suis en train
de l'oublier.
Oh merde !
Non, non, non, non, il y avait un type qui était extrêmement violent sur sa femme
qui hurlait, il hurlait, enfin c'était une espèce de scène de ménage où on était
à deux doigts de s'interposer pour demander à la femme si tout allait bien parce que la
scène, le type était très violent et les Mongols sont bien chauds quoi.
Et je me souviens qu'on avait été vraiment choqués par la scène, un peu inquiétés vraiment
à se demander s'il n'y avait pas une personne en danger.
On était passés, on n'avait rien fait, mais bon parce que c'était une scène aussi
entre deux personnes qui se connaissent, bon on ne sait rien, c'était que des cris,
je me souviens.
Et on est repassés quelques minutes après, et là c'était l'inverse, tout était inversé.
Le type était à genoux, en larmes, au pied de sa meuf, et elle le toisait de haut
et il était vaincu quoi, il était ruiné le mec.
Et je me souviens, je ne sais pas ce qui s'était passé, il parlait en Mongol en plus,
on ne pouvait pas comprendre leur histoire.
Et au final, le perdant était clairement le mec quoi.
Et je me souviens que ça m'avait marqué parce qu'il était prostré à ses pieds, sur
ses genoux, et elle avait vraiment le regard de la grande gagnante.
Et ça c'est en combien de temps du coup ?
C'était court, c'était deux ou trois semaines.
Moi je suis resté un mois en Mongolie.
Non, non, non, c'était dans la soirée.
Ah, je pars juste dans l'Angolan.
Ah, parce que je me dis, voilà, j'ai envie de...
Ils se battaient les Mongols, moi je me souviens, moi j'étais en couchsurfing chez
une meuf qui nous avait amené en boîte, je me souviens.
Moi je n'aimais pas trop ça, j'étais allé un peu à contre-coeur, et puis ils boivent
beaucoup et tout, et les bastons qu'il y avait, ils sautaient tout sur la gueule, je
me souviens, j'étais genre, ah ouais, ça finit vénère quoi les...
On était vraiment encore une fois de plus dans un western quoi.
Ouais, il y avait un peu de ça.
Mais il y avait des trucs super cool, genre quand tu marches sur le pied de quelqu'un,
il fallait lui serrer la main après.
C'était vraiment...
C'était super, tu vois, il fallait absolument le faire, et c'était trop grand parce que
dans le bus, ils avaient un côté vachement rustre.
Et ça j'aimais un peu en fait, c'est que par exemple si tu étais dans le passage,
ils te prenaient par les épaules et ils te poussaient dans ce qu'ils pensaient eux
être la meilleure position que pour toi.
Une espèce de bienveillance.
Oui, puis il se passait, c'était une espèce de bienveillance un peu violente.
Et du coup, ça faisait que parfois, tu mettais les pieds sur des gens et tout, et dès
que tu mettais le pied, ils se retournaient vers toi et ils tendaient la main.
Et les premières fois, c'était un peu étrange.
Alors, bon, j'aimais bien ça.
Et dans le désert de Gobi, là où j'avais dormi...
Faillent mourir un peu.
T'as pas vraiment d'espace privé en fait, ils sont chez toi, chez eux, et chez eux, c'est
chez toi.
Donc bon, si tu vas chez eux, ils te disent, fais comme chez toi, mais quand t'es
chez toi, ils font comme chez eux.
Et je me suis dit, le type, les gens rentraient dans ma yurte, salut, genre tu peux pas leur
dire...
Un moulin, quoi.
Ouais.
Annoncer votre venue ou non, non, ils rentrent direct, quoi.
En plus, tu peux pas toquer sur les trucs qui sont un peu...
C'est pour le concours.
J'ai vécu une histoire, justement, dans le désert de Gobi, une histoire qui s'est
apparentée pour moi à un rêve, parce que dans ma vie, les expériences pour moi
les plus tangibles sont souvent des rêves que j'ai eus.
Ok.
J'ai eu des rêves qui ont été plus réels que ce que je vis en vrai.
Et inversement, les expériences vécues en vrai que je mémorise le mieux sont des
expériences qui s'apparentent à des rêves.
Ok.
Comme des hallucinations où tout semble s'organiser de façon symbolique.
C'est vraiment ce que je garde dans ma mémoire, généralement, de toutes mes expériences
vécues.
Et en Mongolie, je me souviens, j'avais voulu, en allant dans le désert de Gobi, qu'on
me recommande un endroit pour voir sacré, quoi.
On m'avait dit, bon, faut que t'ailles voir telle montagne sacrée.
J'ai oublié le nom.
Je savais que c'était à 24 heures de bus et qu'en arrivant là-bas, j'allais voir
un endroit sacré.
Bon.
Je m'en étais fait une montagne, comme on dit même.
J'attendais beaucoup, tu vois, de cette visite.
Et la veille, j'étais dans un village et je m'ennuyais parce qu'il me tardait vite
le lendemain d'aller avec ce guide visiter cette montagne que je fantasmais complètement.
Et le village, ce jour-là, était désert.
Il y avait un square, un centre-ville, quoi.
Désert.
Je ne savais pas où étaient les habitants.
Il y avait très peu de gens.
Et au centre de ce village, je vois rentrer sur une place une meute de chiens sauvages,
noirs et c'était des chiens de Mongolie.
On dirait des ours, quoi.
Ils sont terribles.
Et je peux te dire que c'était parmi les animaux les plus impressionnants et les plus
inquiétants qui m'étaient donné devoir.
C'est comme si on avait ouvert les cages dans un zoo.
Tu vois que tu avais d'un coup des lions, quoi, noirs qui rentrent dans l'arène, comme
ça.
Tout de suite, j'identifie le chef, tu vois, qui est un borgne.
Et de son oeil crevé noir, il avait un jus blanc qui dégoulinait.
Il avait l'écume aux babines.
Et en même temps, il avait une sorte de majesté qui m'a tout de suite, tu vois,
attiré.
Et derrière lui, il avait son clan.
Il avait deux, trois gardes, tu vois.
Il avait sa garde rapprochée.
Et il avait un chiot qui jouait dans ses pattes.
En dehors de ce cercle, en dehors de cette meute de chiens, il y en avait un qui était
beaucoup trop éloigné pour faire partie de la meute.
C'était l'exclu.
C'était, comment il s'appelle, Scar dans Le Roi Lion.
Tu vois, c'était l'oncle vénère.
Non, c'était l'oncle vénère, celui qui rôde un peu comme une hyène.
Tu vois, c'était clairement la même espèce, la même race de chiens.
Mais c'était un peu l'exclu.
Le renégat.
C'était un peu le renégat.
Et il avait vraiment une attitude qui n'inspirait pas confiance.
J'avais mon appareil photo en plus et j'étais hyper attiré d'un coup par ces chiens, comme
je suis souvent attiré par le danger.
Enfin, tu vois, je ne le suis pas aveuglément pour un rien.
Mais quand il se passe quelque chose comme ça, tu vois, ma raison me disait va-t'en.
Mais mon inconscient me disait va au devant.
Vas-y, confronte-toi à eux comme tu te confronterais à ton ombre, tu vois, ou à tes
peurs, justement.
Donc je les ai suivis.
Ils sont partis vers le square.
Le village était toujours désert.
Je me revois un moment appuyé à un arbre et je me dis il faut que je le siffle pour
que l'un d'entre eux vienne vers moi et que je puisse le toucher.
Et j'espérais que ce soit le chef, le plus terrible, tu vois.
Je siffle et c'est le chiot qui se retourne et qui vient vers moi.
Alors je me sens un peu rassuré.
Je me dis c'est cool de commencer par le plus petit, mais là tout de suite, je vois
la tête du borgne qui se retourne et qui me dévisage.
Et je le vois s'avancer, tu vois, d'un pas chaloupé comme ça.
Et je sens une, à la fois une terreur montant en moi, un truc qui me dit mais va-t'en, t'es
complètement fou.
T'as une meute de chien sauvage qui sont tous en train de venir vers toi, le chef en tête
et toi t'es là sans bouger.
Et je me dis ça y est, t'y es quoi.
Et donc je tends le bras, il était déjà à quelques mètres et je le vois courber
l'échine comme ça et en train de me dire c'est bon, je t'autorise, tu peux me toucher.
Et au moment de mettre la main sur sa tête, j'ai entendu un grognement et jamais j'aurais
imaginé que le danger viendrait de l'autre, de celui qui lui était exclu.
Et là, je me suis tourné et dans mon dos, c'est lui qui était le vrai danger.
Eux n'étaient pas le danger, eux c'était la communauté de chiens qui étaient en train
de m'inviter à faire partie de la meute.
C'est comme ça que je me le suis raconté après.
Et l'autre m'a chargé droit vers moi.
Et là, je me suis dit t'es mort.
Mais vraiment, je me suis dit c'est foutu, ils vont se battre et je vais être leur os
dans l'histoire.
Au moment où le scar, l'exclu, était prêt à me bondir dessus, le chef s'est interposé
et devant moi à un mètre, dans une tornade de grognements de salive et de poils, ils
se sont battus, tu vois.
Mais c'était vraiment comme deux ours dressés.
J'en garderais toute ma vie un souvenir.
J'avais les cheveux dressés sur la tête tellement je me disais mais c'est pour moi
qu'il se bat, mais c'est pour moi qu'il se bat.
Le Pixar.
Ah ouais, mais c'était un truc.
Ouais, c'est vraiment ça.
Tu vois.
Et alors, bon, j'ai quand même eu un peu de peine parce que je me suis dit bon, calmez-vous,
j'avais pas envie non plus, tu vois, que, voilà, qui est, qui est, qui est, j'avais pas
envie d'être responsable de ce qui allait se passer.
Je sais pas, c'était deux animaux qui étaient en train de s'en foutre plein la gueule.
Donc je suis sorti du square, j'ai passé la barrière pour retourner du côté des humains,
on va dire, dans cette espèce de, tu vois, de jardin comme ça entre, parce que le square
était entre deux rues, tu vois.
Donc c'était un périmètre fermé, c'était un jardin dans lequel se passait cette histoire
comme une parabole.
Donc je retourne du côté de la route, donc du côté des humains, et il y avait à ma
gauche une place avec certainement un bâtiment public, la mairie, un truc comme ça, mais
il y avait toujours personne.
Et je longe la barrière, je me dirige vers ce bâtiment, le combat s'arrête et les chiens
me suivent, et je ressiffle comme ça un peu innocemment pour voir si quelqu'un répond
à l'appel, puis ils rebelotent, quoi.
Les chiens arrivent et le combat reprend.
Donc je me dis, non, c'est bon, j'ai compris, laisse tomber.
Je voulais le toucher en fait, donc je siffle pour vraiment avoir le contact.
J'avais l'impression que si je ne touchais pas le chien, l'occasion serait manquée de
faire partie de la meute.
Mais bon, je me dis, c'est bon, laisse tomber, et je pars vers la place du village.
Et là, d'un coup, les humains sortent.
Tous les humains qui avaient disparu étaient en fait rassemblés, il devait y avoir un événement
municipal.
Et d'un coup, une foule de gens sort devant moi, et je les vois tous me regarder avec
un regard inquiet, et je me vois fendre la foule, et la foule s'ouvre sur mon passage,
mais de façon étrange.
C'est-à-dire, au lieu de rentrer dans la foule et de me mêler aux gens, les gens me
regardent avec un regard un peu inquiet, ils me dévisagent, et la foule s'ouvre sur mon
passage, je te jure, comme la mère et Moïse, tu vois, genre, qu'est-ce qui se passe,
quoi.
Et là, ils me regardent hyper inquiet, et je me retourne, et en fait, j'avais toute
la meute qui me suivait à un mètre, tu vois, comme des chiens domestiqués, quoi.
Ils étaient là, enfin, il n'y avait pas le reclus, lui, il était toujours exclu, mais
il y avait le chef et le chiot, et tous les autres.
Et je m'étais dit, bah, ça y est, je fais partie de la bande, quoi, tu vois.
Et genre, tous les humains fuyaient sur leur passage.
Et je me souviens d'une femme qui m'a dit, quand elle a vu que j'étais avec les
chiens, elle m'a dit, en anglais, elle a vu que j'étais à l'étranger, elle m'a dit,
mais vous êtes fou, vous êtes fou, personne ne les approche, ces chiens sont des tueurs.
Voilà, il faut le savoir, moi.
Après, j'ai fait, il me l'aurait dit avant, je pense que j'aurais fait.
T'as pris zéro photo ?
Non, j'ai écrit, en fait, j'ai écrit mes textes, des histoires comme ça, je les médite
pendant des années, et je ne sais pas écrire en prose, je ne suis pas écrivain, enfin,
je suis photographe, c'est mon mode d'expression.
Mais une histoire comme ça, si je devais l'écrire, je ne la raconterais pas comme je l'ai fait
entre vous.
raconter un rêve ou raconter une histoire comme ça en prose, ça ne m'intéresse pas.
Et je ne pense pas que ça soit intéressant, en tout cas, ça ne m'intéresse pas de m'étaler
comme ça.
Par contre, tu vois, on s'est rencontrés aussi parce que tu écrivais des haïkus.
Et quand tu as une histoire comme ça, tu vois, à force de la...
Tu ne sais pas cette partie de moi de poète.
Ah ouais ?
Non, il écrivait des haïkus et on avait ça en commun.
Et c'est vrai que quand j'ai quelque chose à écrire, je pense que la forme la plus sublime
de l'écriture, c'est le haïku.
Et donc, tu te dis, dans cette histoire, si je devais retenir l'essentiel, qu'est-ce
que ça serait ?
Ok.
Et donc, je l'ai tamisé, tamisé, tamisé, mais elle est beaucoup trop ésotérique
à la fin.
J'aime bien la raconter comme ça à l'oral, mais dans le texte, elle est vraiment...
Même à l'oral, elle reste un peu...
Elle est marrante, quoi.
Il y a un côté mystique qui transpire de toute l'histoire, quand même.
C'est marrant, quand tu as commencé à raconter, je me suis venu direct.
Je me vois le moment où tu me l'as raconté.
Moi, c'était vraiment un moment dans la neige, on parlait d'haïku et tout ça.
Parce que vraiment, c'était une grande période de ma vie.
J'écrivais beaucoup d'haïku, j'en ai écrit encore.
Est-ce que peut-être qu'on peut redéfinir c'est quoi un haïku pour les gens peut-être
qui ne connaissent pas ?
C'est en trois...
C'est trois...
Comment on dit ?
Je ne sais pas.
C'est des poèmes japonais en trois vers.
C'est trop ?
Trois vers.
En trois vers.
Cinq syllabes, sept syllabes et cinq.
Alors ça, je n'ai jamais respecté.
Au début, j'avais essayé.
Moi, j'ai toujours respecté.
Mais après, j'ai arrêté.
Parce que de toute manière, c'est traduit.
C'est très frustrant de ne pas pouvoir en lire.
Ah, mais les traductions, elles ne sont jamais en cinq, sept.
Mais voilà, mais c'est ça le truc.
Vu qu'il y a une rythmique qui vaut pour le japonais.
Donc une fois que c'est traduit, c'est tellement...
Voilà, j'essaye quand même d'écrire en étant synthétique et en pesant chaque mot.
Parce qu'il y a une magie des mots.
Après, il y a des règles aussi qui sont un peu très japonaises aussi.
Mais tu dois avoir un élément de saison sur chaque haiku.
Ça doit toujours être dans une saison.
Alors tu peux soit dire le mot au printemps ou tu peux juste décrire des éléments qui font tout de suite penser à une saison.
Fleur de cerisier, par exemple.
Ouais, exactement.
Ouais, ouais, carrément.
Et il y a...
Tu ne dois pas utiliser jeu.
Ok.
Aussi, il y a l'idée.
Il faut trouver...
En fait, c'est quand même trouver le moyen de faire un instantané le plus précis sans vraiment le décrire.
Ok.
J'en fais beaucoup sur Poupmup.
Ok, d'accord.
Il y en a quelques-uns sur Poupmup.
Non, je ne suis pas peu fier.
Ok.
Un instantané précis et en même temps complètement universel.
Il faut que ça appartienne à un temps donné et qu'en même temps, il y ait cette dimension d'éternité quand tu le lis.
Mais en fait, cette histoire avait vraiment compté pour moi parce que je disais beaucoup Carl Gustav Jung, la psychologie analytique jungienne.
Et il y a quelque chose chez Jung qui est passionnant.
C'est la confrontation avec l'ombre.
Tu vois, pour le développement personnel de chacun, à un moment, il faut se confronter à ses peurs.
Et c'est toujours en se confrontant à ses peurs qu'on se confronte à des choses refoulées en soi.
Et c'est là où on tire le meilleur de soi, en fait.
C'est quand on ose.
Et en fait, ce n'est jamais un acte de la volonté.
Dans cette histoire, ce n'est pas moi qui ai décidé d'aller au devant de ces chiens.
Mais tu le sens.
Tu es irresponsable si tu t'obliges à faire quelque chose que tu ne veux pas.
Mais dans un cas comme celui-ci, il y a quelque chose de toi qui t'attire vers le danger, que symbolise la peur ou l'ombre.
Généralement, quand tu fais face à une peur, la peur disparaît et ton ennemi peut devenir ton ami.
Et ça peut être la même chose avec un humain, d'ailleurs.
C'est même très souvent le cas.
Un type qui peut t'agresser dans la rue, il va t'agresser d'autant plus que tu vas changer de trottoir et éviter le regard.
Alors qu'on m'avait donné ce conseil aussi.
Si tu croises des mines patibulaires sur un trottoir, au lieu de changer de trottoir, tu vas droit vers eux, tu les regardes dans les yeux et tu leur demandes l'heure.
Du coup, tu crées un lien, tu crées un contact et les types vont te donner l'heure et ils vont te laisser partir.
Quelle heure il est, monsieur ?
L'heure ou un renseignement.
Ce qui marche fatalement en tant que mec.
Oui, c'est vrai.
Ça tombe bien, là.
Parce qu'avec Charles, je pense que le truc qui m'a toujours enchanté, c'est qu'à chaque fois qu'on se voyait, on avait ce genre de conversation, souvent très longue.
En Chine, en Mongolie, j'enregistrais tous mes voyages en format juste audio.
Je sais toujours pas quoi en faire, j'ai beaucoup d'heures de ça.
J'ai eu plein d'idées sur quoi faire avec ça.
J'ai 30 heures de rush, de voyage, de discussion, d'interview.
Il y a beaucoup de passages avec Charles.
Du coup, je me suis dit, pour ce podcast, outre toutes les conversations qui découleront de spiritualité et tout ce qu'on veut,
je me suis dit que ça serait intéressant de faire demander à ChatGPT les questions qu'il aimerait poser à Charles.
Je t'ai décrit du mieux que je peux et je lui ai dit, ok, toi, en tant qu'intelligence artificielle,
et je veux que ça vienne une intelligence artificielle, pose des questions dont tu peux émuler la curiosité.
Genre, je veux que toi, les choses qui te manquent, t'as envie de les apprendre de cette personne.
Du coup, pose-lui des questions, tu vois.
Et du coup, j'ai eu plusieurs questions, ça m'a pris pas mal de promptes d'arriver à des trucs qui, je pense, marchent un peu.
Charles, dans votre étude de Carl Jung, avez-vous découvert un aspect de la psyché humaine
qui explique pourquoi les humains cherchent à comprendre des entités non humaines comme moi ?
Cette compréhension influence-t-elle la manière dont vous interagissez avec la technologie ?
Oui, tout à fait.
La psyché humaine ne s'appartient pas à elle-même.
Elle appartient à une conscience qui est beaucoup plus vaste.
Les archétypes.
Même s'il fallait parler dans le langage scientifique...
Non, l'inconscient collectif.
Non, non, mais même plus simplement, parce que voilà, j'ai pas envie d'être dans le domaine du spirituel.
Je trouve que je l'ai été un temps, mais j'aime pas cette opposition entre la spiritualité et le matérialisme,
entre la raison et entre l'esprit et la matière et tout.
Tout ça n'est qu'une seule et même chose.
D'un point de vue scientifique, en physique, tout n'est qu'énergie.
On le sait, il n'y a rien de solide.
Il n'y a pas un atome de matière qui ne se dissolve pas pour révéler l'énergie en mouvement qui gît en lui.
Donc tout n'est qu'énergie.
Et cette énergie, pour moi, c'est de la conscience.
C'est même pas une question de croyance.
C'est une conscience dont on peut faire l'expérience.
Bon, après, quelqu'un qui ne sait pas brûler, on ne peut pas lui donner la sensation de la brûlure en la décrivant.
Il faut se brûler pour sentir ce qu'est la brûlure.
C'est un peu l'impression que j'ai quand je parle de cette conscience.
Et quand je me réfère à cette conscience qui est énergie, elle est infiniment étendue.
Donc cette conscience est infinie dans son essence et nous en faisons partie.
Donc ma conscience fait partie de cette conscience, de la même que toutes les consciences.
Et donc chez Carl Gustav Jung, effectivement, Freud nous limite à notre conscience individuelle.
Notre conscience naît à la naissance.
Et à partir de cette page blanche, on nourrit notre inconscient de notre propre vécu.
Et Freud avait la prétention, j'allais dire, de croire que la conscience individuelle pouvait être nettoyée comme on nettoie une cave ou un grenier.
Parce qu'elle était limitée.
On pouvait y mettre un ordre et la ronger.
Mais Jung pensait qu'en deçà de la conscience individuelle, il y a une conscience collective.
Et cette conscience collective, elle est infinie.
Lui, il la nomme comme ça, mais pour moi, elle renvoie à cette conscience universelle qui est ce champ énergétique dans lequel toutes nos racines individuelles se plongent.
Et au-delà même de nos racines d'humains, chaque atome de matière a ses racines dans ce champ énergétique qui est la conscience.
Donc je ne sais plus ce qu'était la question.
Ouais, ouais, tu t'es paumé.
Du coup, voilà pourquoi on a une curiosité pour la conscience d'un corps étranger ou quoi que ce soit.
Parce que tu penses qu'on est lié, quoi.
Est-ce que tu considères qu'une IA, du coup, fait partie de ce champ d'énergie commune ?
Ou alors est-ce que l'IA se trouve être dans un autre noyau quelque part ?
Non, alors puisque c'est elle qui parle, j'avais oublié ce principe.
Effectivement, je travaille avec l'IA aussi.
Ça fait un an que je nourris mid-journée comme logiciel de mes propres images.
Et à partir de mes propres images qui servent d'exemple, avec des mots ensuite et puis des réglages,
l'IA me propose de nouvelles images.
Le terme d'intelligence ne me convient pas.
Je préfère le terme d'imagination.
Pour moi, l'IA, c'est de l'imagination en action.
Intelligence artificielle, imagination en action, imagination active.
Et je trouve ça beaucoup plus pertinent parce que pour avoir bossé, pour bosser avec
et pour vouloir continuer à travailler de plus en plus avec l'IA,
tout en restant un photographe de formation,
je trouve que l'IA, c'est de l'imagination qui se passe sous nos yeux.
Au lieu d'avoir des choses, des idées ou des mots ou des pensées dans nos têtes,
on a tout ce qu'on peut avoir sur un écran, sous nos yeux,
une imagination qui génère à l'infini un nombre incalculable d'images.
Vous pouvez générer des milliers de photos en 24 heures si vous voulez.
Donc en fait, pour moi, c'est l'imagination infinie.
Et en fait, je ne distingue pas un processeur qui est capable de faire des connexions très rapides
d'un cerveau humain qui est capable de faire des connexions très rapides.
Tout n'est que connexion dans l'univers.
Ton cerveau, tu vois, connecte entre elles un nombre incalculable de neurones.
Tout comme dans l'univers, tout est en interconnexion permanente.
Tout. Rien n'est séparé de son contraire. Rien.
Tout est une question d'échelle.
Je veux dire, entre vous et moi, là, il y a du vide.
Mais si on pouvait zoomer dans ce vide, on sait que le vide est rempli de matière, d'une matière fine.
A l'inverse, si on zoom dans le métal du micro, le micro va se vider de sa matérialité
pour révéler le vide qui est en lui.
Donc en fait, tout est lié. Tout n'est que champ énergétique.
Donc je ne vois pas, moi, ce qui sépare mon cerveau d'un super ordinateur
avec des subcalculateurs en Californie qui, effectivement, nous permettent aujourd'hui de dialoguer avec une IA.
Donc j'ai l'impression que tout n'est que conscience et que dans ce champ de conscience, on imagine.
Voilà, j'imagine, elle imagine et puis nous imaginons.
Et c'est magique.
Ce qui nous ramène tous ces trucs de simulation, quoi.
Des gens qui avaient projeté le fait qu'on était dans une simulation bien avant un terrain artificiel.
Si on continue dans ce que raconte Charles, ça n'a presque plus de sens de même imaginer ça.
De toute façon, ça rentre encore dans le même échange d'énergie qui ne change pas grand-chose.
Oui, c'est ça.
C'est un peu rassurant.
Allez, on se voit la semaine prochaine.
Du coup, la question, parce que l'intelligence artificielle, par rapport à l'imagination qu'on peut avoir,
certes, on se nourrit d'images, nous aussi, pour pouvoir développer.
Mais j'ai l'impression que nous, avec un esprit plus vanillé, on peut projeter.
Alors que l'intelligence artificielle, elle doit obligatoirement se nourrir de ton travail.
Ou du travail d'autres personnes ou quoi que ce soit.
Elle ne fait que recopier.
Est-ce qu'il y a vraiment une imagination, tu penses ?
Mais est-ce qu'on n'est pas nous-mêmes nourris ?
Déjà, on est nourris, on est conditionnés par nos éducations.
Où on est né.
Notre histoire, l'environnement dans lequel on est né, effectivement.
Mais en plus, plus que ça, on est conditionnés en partie par nos gènes.
Je veux dire, dans nos gènes, on a une mémoire.
Et en même temps, non, si on y réfléchit dans nos gènes,
l'appareil, ce n'est pas du mysticisme, c'est factuel.
Je ne suis pas généticien, mais on est d'accord qu'on a toute l'histoire de l'humanité dans nos gènes.
Parce que si on doit remonter de génération en génération,
à quel moment ça s'arrête ?
Ou ça commence, pour vous et moi ?
Si tu te dis, oui, j'ai en moi le sang de mes parents qui coule,
et de mes grands-parents, et de mes arrière-grands-parents.
Mais en fait, si tu remontes à la source, ça commence quand ?
Ça commence dans le limon, au fin fond des océans,
il y a des milliards d'années sur Terre avant que la vie apparaisse.
Tu vois ce que je veux dire ?
Donc on a réellement...
On est en lien avec l'origine de la vie.
Et on a tout ça codé dans notre corps.
Mais effectivement, je pense que ce qui se passe dans notre inconscient,
vu que pour moi, il n'y a pas de séparation entre le corps et l'esprit,
le corps, c'est l'esprit qui se densifie.
C'est de l'énergie qui se concentre.
Mais c'est vrai.
Encore une fois...
Je vais dire beaucoup sur toi, ça, Pierre.
Non, non.
Très mal densifié, toi.
Pour ceux qui auraient des crispatios en temps de parler de mysticisme,
de spiritualité, tout ça, c'est que du langage.
Tu changes, tu vois...
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est que, par exemple, Dieu,
si les gens se crispent en entendant ce mot,
si tu parles de mystère,
qui irait dire,
« Ah, je ne crois pas au mystère. »
Pour moi, il n'y a pas de mystère.
Il y a un mystère, non ?
Tu vois, tout le monde va dire,
« Oui, oui, je crois au mystère. »
Ou « Oui, je crois que, oui, il y a des choses... »
Oui, oui.
Le mystère, si tu crois en lui,
par essence,
le mystère contient tous les possibles.
Après, pour recentrer sur ce que disait Pierre,
du coup, nous, c'est une conversation qu'on a eue,
parce que sur l'épisode d'avant,
avec Silly Boy Blue,
on a créé une chanson,
on a créé un tube de l'année,
sur...
De l'été.
De l'été, sur Suno.
C'est Suno, hein ?
Suno, ouais.
Sur Suno, c'est une IA qui fait de la musique, là.
Et on a eu cette conversation avec Pierre,
moi, j'ai bien rigolé dans cette conversation,
parce que lui, il défend...
Enfin, en même temps, c'est quelque chose qui se dit,
que c'est pas très éthique,
dans le sens où ces IA pillent le travail des gens.
Donc c'est un peu la conversation que vous avez.
Et c'est vrai que moi,
je me retrouvais un peu dans ce que tu disais, Charles,
parce que même quand, nous,
on apprend n'importe quel instrument,
on est obligé aussi d'aller piller
des années et des années
de ce qu'on fait les autres.
C'est juste qu'effectivement,
on ne le commercialise pas instantanément après.
Mais du coup, c'est vrai que pour toi,
l'éthique, par exemple, dans Mille Journie,
l'intégralité des photos
que tu vas créer avec Mille Journie
sont inspirées de...
De ton propre travail.
Exactement.
Ça, c'est intéressant, je trouve, par le coup.
Ouais, tout à fait.
Mais même, alors moi, après, c'est personnel,
mais j'ai jamais considéré
que mon travail m'appartenait, en fait.
J'ai pas de propriété sur mes images,
je suis pas là accroché à mes photos.
Et de toute manière,
avec l'ère d'Internet,
enfin, je veux dire,
j'ai commencé à faire de la photographie en 2003,
je suis passé de l'argentique au numérique.
Et dès le moment où tu travailles en numérique
et où tu mets tes photos en ligne,
surtout quand tu viens en Chine,
tu sais que l'idée de mettre des droits d'auteur
ou d'essayer de conserver la propriété sur tes images,
quand tu les mets sur Internet,
c'est mort.
Enfin, tu vois ce que je veux dire,
c'est que ça serait vraiment se faire du mal
de courir après des moulins à vent
que d'essayer de conserver ou légalement...
Enfin, j'ai pas envie de m'emmerder avec ça, en fait.
Je préfère considérer que mes images,
elles m'appartiennent pas
et si certains les utilisent,
eh bien, grand bien me fassent,
grand bien leur fassent.
Enfin, tu vois,
les images, c'est fait pour circuler.
Les infos sont faites pour circuler.
Tout est fait pour circuler.
Je suis d'accord,
mais si ça nourrit un truc capitaliste
et des super corporations,
ça, c'est ça qui me fait chier.
Moi, j'ai envie de préserver les petits,
effectivement,
si ça prend le taf de petits artistes
ou quoi que ça,
ça fait chier.
Mais après, moi aussi,
je suis comme toi.
Enfin, je me rappelle à l'époque,
je faisais de la photo.
Donc, quand je faisais de la photo,
Blas et tout ça,
moi, j'ai abandonné très vite.
Watermark, ouais.
Ça n'a aucun intérêt.
Mais, enfin,
il faut savoir,
je pense que c'est tout
des questions de dosage.
Pour moi, c'est un outil,
comme le calque, au final.
Tout à fait.
Quand on prend un dessiné,
tu décalques des choses
et des trucs comme ça.
C'est du pillage aussi.
Tout est une question de mesure.
Bah, c'est ça.
Mais du coup,
c'est pour ça que là,
je suis content de voir que,
même si c'est un travail
que je n'ai pas l'habitude
de voir sur Internet,
c'est que ça se nourrit
de ton propre travail, tu vois.
Parce que là,
on voit vraiment ton travail.
Tu peux expliquer,
peut-être, un peu ce que tu fais
avec l'IA et les photos ?
Ouais, je vais expliquer même
d'où je suis parti en photo.
J'ai fait une école d'art
et c'est vrai que la photographie
a toujours été mon médium favori
parce que ce qui m'intéressait,
c'était de voir justement
dans la réalité,
dans la surface visible des choses,
d'étudier la surface visible des choses
sans m'en satisfaire pleinement.
C'est-à-dire que je suis quelqu'un
qui a tout le temps l'esprit
de tourner vers le dedans.
Je suis plus intéressé
par l'expérience de la conscience,
du rêve,
des choses qui se passent en nous
et que l'on ne peut pas partager.
On peut essayer de se faire comprendre.
Des fois, on a des vrais moments
de connexion entre individus,
mais fondamentalement,
on est incapable de faire ressentir
ce que l'on ressent.
Et donc, on essaye à travers l'art
de s'en rapprocher.
Et donc, moi, la photographie,
je tenais à cette esthétique
photo-documentaire.
Même si je ne suis absolument pas journaliste,
ce qui m'intéressait avec la photographie,
c'était d'apprendre
à mettre une distance
entre moi et mes émotions.
Et donc, quand tu utilises
le miroir de l'appareil photographie,
tout est différé.
Tout ce que tu vis,
une scène de ménage,
une engueulade,
n'importe quoi,
n'importe quel événement vécu,
regarder à travers le prisme
d'un appareil est différé.
C'est comme si tu devenais spectateur
de ce qui est en train de se passer
devant toi.
Aussi dangereux que ça puisse être,
aussi dramatique,
aussi bruyant,
dès que tu regardes dans un appareil,
t'es comme au cinéma.
Et tu t'exaltes
même à cadrer et tout.
Mais au final,
ce que tu retiens,
c'est un morceau
de la réalité,
mais c'est pas la réalité.
C'est une image.
Là aussi,
quand on nous dit,
oui, mais l'IA,
les photos,
montraient le réel,
et l'IA
va montrer des choses
inventées.
Mais pour moi,
une photographie
n'a jamais montré le réel.
C'est toujours le point de vue
d'une personne
orientée.
Et après,
il y a mille interprétations
qui sont,
qui rentrent en jeu.
Et donc,
moi,
la photographie m'a plu
quand je suis parti en Chine
en 2007.
Je suis parti en Chine
pour pouvoir
faire carrière,
comme on dit.
J'avais 27 ans.
Avec son petit baluchon.
Non, voilà.
Je me suis dit,
bon, allez,
il est temps de bosser un peu,
quand même.
Tu vas réussir dans la photographie
là-bas.
Et puis,
voilà,
c'était Shanghai.
Il y avait des possibilités
de travail.
J'avais des amis.
Et au final,
très rapidement,
je me suis mis,
après avoir
fait un peu tout type
de photographie
qui aurait pu me faire gravir
des échelons plus vite,
en faisant de la photo de studio,
de la photo de magazine,
photographier des stars hongkongaises
et tout ça,
j'ai très vite compris
que tout ce qui était mis en scène
ne m'intéressait pas.
Et vendre quelque chose aussi
ne m'intéressait pas à l'époque.
Il fallait que la photographie
soit un acte
complètement désintéressé.
Un truc que j'allais continuer
à faire pour moi,
comme la lecture,
par exemple.
Parce que c'est la lecture du monde,
en fait.
La photographie te permet
de lire
le monde.
Le monde est un livre ouvert
écrit par je ne sais qui,
je ne sais quoi.
qui se réécrit en permanence
sous tes yeux
et la photographie te permet
de le décrypter,
de récolter des symboles.
Donc j'ai accumulé,
j'ai étudié comme ça
le monde,
ma vie,
ma vie en relation
avec les autres,
envers les espaces,
les objets.
Et les humains,
c'est arrivé sur le tard,
en fait.
J'ai commencé du vide,
je suis parti de la matière
en Chine,
comme si j'avais eu besoin
de me purger
en fait de mes racines,
de mes expériences
vécues en France,
de ma famille,
que j'adore,
pour commencer par
l'origine,
la matière.
Et en étudiant
comme ça la matière
avec mon appareil photo,
et en traversant
divers univers,
je suis retourné
me confronter
aux humains aussi
parce que je faisais
des reportages
événementiels
dans les milieux
chinois
en tout genre,
galeries,
photos de mode,
c'était très mercantile,
tout ce qu'on me demandait
de photographier.
mais en fait,
je ne faisais plus
la différence
entre photographier
le désert,
une rue déserte,
une chaussure abandonnée
ou une robe Prada
en soirée.
En fait,
quand tu trouves ton regard,
tout est égal.
Tout ce qui se passe
devant toi,
si tu t'arrêtes
sur une émotion,
une couleur,
une matière,
une forme,
tout est égal.
Donc tu peux très bien
regarder le corps
de Jean en soirée
parce que j'aimais bien
abstractiser les humains
ou alors donner vie
à des objets.
J'ai essayé de réconcilier
un peu les contraires
comme ça.
J'ai fait ça
pendant des années.
Après, progressivement,
ça m'a donné une identité
artistique de photographe.
J'avais un regard
très singulier
dès que je devais faire
des photos de soirée.
Donc ça m'a amené
à la photo de mode
mais toujours en tant
que reporter.
J'étais un artiste indépendant
qui pouvait traverser
tous les univers
et j'étais constamment
en train d'étudier
ce que j'avais
sous les yeux
et en relation
avec mon monde intérieur.
Et j'ai essayé constamment
de densifier
comme ça
la lumière,
les formes,
les matières
qui me prenaient au trip
pour essayer
de donner à penser
ou donner à sentir
aux gens
qui allaient apprécier
mes images
que peut-être
que derrière
la matière
ou au-dedans
de la matière,
il y a quelque chose
d'autre.
Donc mes images
sont très réalistes
mais dans leur abstraction
et dans mon rapport
aux formes
et aux couleurs,
je pense que les gens
qui les apprécient
se disent
il y a un truc
qu'on ne s'explique pas
mais qui parle
d'autre chose
que la chaussure,
le coude,
la main,
le sujet
qu'il y a dans l'image.
Et en fait,
j'ai tout le temps eu
pendant 15,
jusqu'à il y a un an,
l'impression que
la photographie
avait été une philosophie
parce que la distance
que je prenais
sur le monde
à travers l'appareil photo,
j'apprenais aussi
à la prendre en moi
et à trouver
une forme de sérénité,
à tout voir
avec détachement
et sans jugement non plus
parce que si tu juges
quelqu'un
avec ton appareil photo,
tu peux être certain
qu'a priori,
tu ne vas rien trouver
d'intéressant en elle
ou un lieu par exemple.
Alors que si tu suspends
ton jugement,
tu peux être surpris en bien
par des gens
ou par des situations
que a priori,
tu ne saurais jamais
aller rechercher
sans un appareil.
Je trouve que c'est la magie
de cet art-là pour moi.
Je trouve que la photographie
vraiment,
c'est de dire
oh putain,
moi j'ai vraiment des photos
où je me dis
celle-là,
elle va être incroyable,
nulle à chier.
Et là,
je regarde,
j'avais peut-être un hasard
et là,
ça va être ta plus belle photo.
C'est ça qui est excitant.
Je ne sais pas si tu l'as dit
que tu étais photographe aussi.
Si,
moi j'allais dire.
Oui.
Donc,
tu connais ce plaisir.
Oui,
c'est ça.
Et en fait,
je pense qu'il n'y a pas
de plus grand plaisir
que de voir un intérêt
arriver par des chemins
détournés
que tu n'aurais jamais
imaginé traverser.
Enfin,
je ne vais pas rentrer
dans cette histoire
mais je suis allé à Las Vegas
pour ça.
A priori,
je ne serai jamais
allé à Las Vegas.
Mais avec un appareil photo
en me disant
je vais découvrir cette ville
sans aucun jugement,
je garde un souvenir
de Las Vegas,
de sa banlieue,
de tout ce que j'ai vécu
extraordinaire.
Ça doit être intéressant
parce que c'est un peu
le moment où je t'ai perdu de vue,
on s'était vu un peu
à Paris.
Je termine juste sur l'IA
parce que tout ce que j'ai dit
sur la photographie,
je pense qu'on parlait de l'IA.
C'était quoi la question sur l'IA ?
C'est la question,
c'est ton travail photographique
qui t'a amené à l'IA.
Qu'est-ce que tu en fais maintenant ?
J'avais la sensation
que la photo me préparait
à quelque chose.
pour me préparer aussi
à devenir avant tout...
Enfin, comme tout,
je pense que les chemins de vie,
pareil,
ils sont tombés dans le cliché,
mais en fait,
moi, j'ai l'impression
de constamment lever le voile
sur ce que je suis
depuis toujours.
On se découvre, tu vois.
Et la photographie,
voilà,
nous aide,
m'aide à me dévoiler.
À 44 ans,
je me dis,
oui, la photographie
m'a vraiment accompagné
avec la lecture
et les voyages,
voilà,
pour me permettre
de me dire,
voilà,
je commence un peu
à sentir qui je suis.
Et là,
l'IA arrive il y a un an.
Ayant déjà une identité
certaine en photographie,
ayant déjà un regard,
une esthétique,
un rapport à la couleur,
aux formes,
une vision, en fait.
Si tu rentres dans l'IA
avec une vision,
avec un rapport au réel,
tu vois,
déjà formé,
tu ne pars pas de rien.
Et donc,
j'ai tout de suite eu
un rapport à l'IA
très en confiance.
Je n'ai jamais eu l'impression
que l'outil allait me dévorer.
Ça reste un outil,
comme tu dis.
C'est une question de mesure,
de comment tu l'utilises,
pour quoi faire.
Mais vu que je partais
de tout mon parcours
de photographe,
je me suis dit,
essaye de le transposer
dans l'IA,
tu vois.
Essaye de faire en sorte
que quelqu'un
qui connaisse ton travail
soit incapable
de voir une image
que tu vas faire
ou un reportage avec l'IA
et se dire,
ah oui,
c'est de l'IA,
ça n'a pas d'intérêt.
Non,
enfin,
quand une image
est absolument impossible
à distinguer
d'une image faite avec l'IA
d'une image faite
avec un appareil photo,
moi,
j'y trouve un intérêt
si cette image ressemble
à mon travail photographique.
S'il n'y a plus
de distinction à faire,
eh bien,
d'un coup,
j'ai tout le monde infini
de l'imagination
qui s'ouvre à moi
et en tant que photoreporteur,
je peux devenir créateur.
Je peux conserver
le côté
photos spontanées
prises sur le vif,
reportage
dans un territoire
inexploré
que je m'invente
complètement
mais au final,
tout va être
hyper photodocumentaire
et ça,
c'est le rêve.
C'est trop bien.
Mais même,
je me rappelle aussi,
il y avait beaucoup
de taf,
je ne sais pas
le nom de la personne
mais quelqu'un qui utilisait
les outils photographiques
sur les PlayStation
ou les outils
pour Red Dead Redemption
et des trucs comme ça
et du coup,
il y avait un côté
vraiment reportage
et je trouve ça
trop bien
de déplacer.
Quand il est sorti,
Red Dead 2,
moi,
je bossais à Canal
et j'avais fait croire
que j'avais pris
des vacances
aux Etats-Unis.
Tu sais,
Red Dead Redemption 2,
c'est un jeu vidéo
qui se passe aux Etats-Unis
dans la période
vraiment fin des cow-boys
et début de l'ère industrielle
et du coup,
ça se passe un peu
sur le début des villes
et ils ne savent plus
trop quoi faire
parce qu'eux,
ils sont habitués
à juste être dans la nature
et tout
et c'est les graphismes
qui ont vraiment,
c'est quand même
une des plus grosses
avancées graphiques
de l'époque de jeux vidéo
et c'est presque
auto-réaliste
si tu prends la bonne photo
et sur mon Insta,
je postais des photos
du jeu
et vraiment,
moi,
genre,
ah là là,
elles y sont encore,
genre,
quelle année et tout,
Nouvelle Orléans
ou je ne sais pas quoi
et les gars
avec qui je bossais
m'envoyaient des messages
alors que j'étais chez OAM
parce que j'avais pris
des jours off
parce que la date de sortait.
Et après,
tu as joué à Last of Us
et les gens ne te croyaient plus.
Il est bizarre ce mec.
Ça va, bro ?
Bro,
encore 17 là.
T'es où, bro ?
Tu vois,
j'ai réalisé un boulot
qui n'est pas sorti
mais que j'ai fait
pour un copain américain
à Mexico City
pour une autre source
californienne
qui s'appelle
Mystic Mountain
et avec lui,
on devait partir
faire un reportage
avec à la fois sa famille
et puis des amis.
Il voulait me mettre
dans des conditions
en pleine nature
avec un lac de montagne
et tout,
des grottes
pour que je puisse faire
mon travail
qui est à la fois
de la foule
mais que ça colle au sujet.
Mystic Mountain
et puis tout ce que vous pouvez imaginer
des mots-clés
en fait
comme source d'inspiration.
Et puis finalement,
il m'a dit
vas-y,
tu m'as parlé de l'IA,
teste,
montre-moi quelque chose
avant qu'on s'organise
le shooting,
vas-y,
fais quelque chose.
Et pendant 15 jours,
je suis parti
exactement
dans ce sujet reportage
où des familles
ou des gens,
des individus
se retrouvaient à se baigner
dans des eaux
avec des espèces
de cristaux de roche
complètement psychédéliques,
multicolores.
Ça descend au bout d'un moment
dans des grottes souterraines
et puis ça part en soirée
avec des inspirations
de photos de soirée
que j'ai mélangées
avec des carnavals mexicains.
C'est devenu un truc
complètement fou,
mais ma vision,
c'était de rester réaliste,
de rester au plus proche
de mon travail
pour qu'il puisse y avoir
cette confusion en fait.
Et effectivement,
je l'ai envoyé à des proches
et j'ai une copine
qui m'a dit,
elle travaille dans une boîte
de prod à Paris
et elle m'a dit
putain,
mais il est génial
ton reportage,
ta vie au Mexique
a l'air complètement folle,
t'es allé où ce week-end ?
Elle y a cru.
Mais quand tu vois les images,
c'est dingue qu'elle y ait cru
parce qu'en fait,
c'est tellement irréel
qu'elle a réellement cru
que j'avais vécu
un week-end complètement fou.
Et quand je lui ai dit
que c'était faux,
je trouve ça magique
que la personne
qui reçoive les images
puisse se laisser
pas tromper.
Il se pense à crédulité
comme au cinéma.
Alors quand on y pense,
même quand tu lis un bouquin,
l'histoire,
c'est un mensonge.
Alors tu sais
que ça s'est pas passé.
Ce qu'on est en train
de te raconter
quand tu lis
Le Seigneur des Anneaux,
c'est quand même un mec
qui te dit genre
ouais ouais,
après il y a un elfe
qui arrive et lui dit
attention,
je t'ai attendu dans le noir.
Je sais que c'est pas vrai.
Et pourtant à la fin,
t'es là genre
mais quelle aventure,
c'est incroyable
ce qui s'est passé là-bas.
Et toi-même,
tu l'as vécu un peu
en lisant quoi.
Ouais, ouais, carrément.
Parce que quand tu regardes
une photo qui est entièrement
faite par Ria aussi,
tu te dis putain,
ça doit être complètement fou
d'être dans cette cave
avec ses rochers psychiatres.
Ouais, tout à fait.
Moi j'ai un vrai problème
à laisser rentrer
le rêve dans ma vie
ou quoi que ce soit.
Je m'explique.
C'est que des fois,
j'ai eu un parcours de vie
un peu compliqué et tout ça
qui a lieu dans l'enfance
et tout ça.
Et puis moi,
en revenant bientôt
au milieu de ma vie,
enfin j'ai un peu de temps encore
mais tu vois,
j'avais envie...
Trois quarts, trois quarts.
Voilà.
Ouais, plus trois quarts, ouais.
Non mais j'avais envie
de le retranscrire,
de l'exprimer les choses
ou quoi que ce soit.
Et du coup,
moi j'ai besoin à chaque fois
de m'attacher
à un truc factuel
parce que je culpabilise
de restituer
des souvenirs biaisés,
tu vois.
Et des fois,
ça, ça m'empêche
de partager ma vie, tu vois.
Alors que l'intégralité
de tes souvenirs
sont biaisés.
Le seul fait d'en avoir un
fait que scientifiquement,
il n'a jamais existé
ton souvenir.
C'est ton cerveau
qui essaie de recréer
une scène...
Mais tu vois,
mais ça,
j'en souffre
parce que je ne l'accepte pas
ou je vais me culpabiliser,
tu vois.
Parce que je me dis
à quelqu'un
qui va me dire
non, non, Pierre,
ça ne s'est pas vraiment
passé comme ça
et que du coup,
ça va invalider ma vie.
Tu as des souvenirs de rêve
qui t'ont marqué ?
Alors,
j'ai très peu de souvenirs de rêve.
Enfin,
si j'ai un souvenir
assez visite,
je ne sais pas si on dit
ça en français
mais en anglais,
je ne sais pas,
d'un truc très jeune
et c'était...
Je me souviens,
il y avait...
En fait,
ma mère avait une boutique
de décoration anglaise,
elle travaillait
et en face de sa boutique,
il y avait un magasin de jouets
qui s'appelait
le jouet en bois.
Il y avait pas mal
de jouets en bois,
il y avait plein de petits animaux
de ses moulets
et il y avait le fils
de cette boutique
qui s'appelait Yann
et qui me gardait un peu.
Et on était assez proches
et j'ai vraiment un souvenir
de Yann
ligoté à une chaise
et je ne sais pas pourquoi,
il y a quelqu'un
qui lui ouvre le crâne
avec une hache
et j'ai une odeur
de son cerveau.
Ça sent quoi alors,
le cerveau ?
Non mais il y avait
un côté genre...
Musqué.
Ouais,
un peu musqué,
un peu rond,
tannique
et ça,
j'étais trop enfant
pour imaginer ça
et ça,
c'est mon plus vieux rêve
de ma vie
et je ne comprends pas
et c'est d'une violence
assez inouïe.
Mais c'est génial
et tu le racontes
pas comme un cauchemar
en plus.
Non mais il y avait
un côté très neutre
qui peut être
encore plus angoissant
et culpabilisant
si tu souhaites
le retranscrire
à cet âge-là.
Je ne l'ai jamais dit
de ma vie,
mais c'est mon plus vieux rêve,
un enfer.
Est-ce que le souvenir
de ce rêve
te paraît plus irréel
que le souvenir
de ta pizza d'hier
au resto ?
Non.
Non,
c'est la même chose.
Dans la mémoire,
il n'y a aucune différence
entre ce que tu lis,
ce que tu as vécu,
ce que tu as rêvé,
tout ce qui est à partir
au passé
et au temps réel
dans notre mémoire.
Et d'ailleurs,
c'est pour ça
que je ne comprends pas
comment on peut croire
en l'objectivité,
même scientifique.
Parce qu'on sait
qu'en physique quantique
aujourd'hui,
enfin,
je n'y connais rien,
je ne suis pas
le temps scientifique.
Ils savent qu'en physique quantique.
Non, non,
mais par contre,
j'ai plus de notions,
je m'intéresse plus
à l'alchimie,
mais je comprends
la physique
parce que les alchimistes
étaient les physiciens quantiques
de leur temps.
Tu vois ?
Et les alchimistes
savaient qu'en travaillant
sur la matière,
ils ne pouvaient pas
dissocier leur propre esprit
de l'expérience
qui se passait
sous leurs doigts.
Ils savaient que
le fait d'être présent
à une expérience
que tu mènes
sur la matière
te fait influer
sur le résultat.
Tu participes
du résultat
de l'expérience.
Mais ils le savaient
comme d'une pensée magique
parce qu'on ne pouvait pas
le démontrer.
C'était de l'ordre de la foi.
On était dans un monde
où tout était symbolique,
tout était spirituel,
encore au Moyen-Âge.
Mais aujourd'hui,
les physiciens,
je ne sais pas comment
ils l'ont démontré,
mais ils le savent,
que quand tu regardes
quelque chose,
le simple fait
de tourner ton attention
vers la chose
que tu regardes
fait que la chose
se comporte différemment
à l'échelle moléculaire.
En gros,
de ce que j'ai cru comprendre,
c'est que les plus
petites particules
de matière
qu'on ait pu déceler,
elles ont en elles
toutes les potentialités.
Elles peuvent
tout devenir.
Et en fonction
de l'attention
que l'on porte sur elles,
du regard du spectateur,
elles vont partir
dans une direction.
Elles vont devenir
quelque chose.
C'est sûr que c'est un truc
très...
C'est notre regard
qui font vivre les choses.
T'as l'application pratique.
C'est un truc
qui tournait pas mal
à une époque.
Tu prends deux bouteilles d'eau
et tu mets,
je ne sais plus ce que c'était
dans du riz
ou un truc comme ça.
Il y en a une
où tous les matins,
tu passes devant
et tu dis des choses bénéfiques
et ça pourrit plus vite
sur celle où tu dis
des trucs négatifs.
Genre,
sale bouteille d'eau !
Sale bouteille d'eau !
Mauvaise !
Il y a plein d'expériences.
Et puis après,
je pense que tout ça
paraît très théorique.
Si soi-même dans sa vie,
on ne l'a pas vécu.
Mais je pense qu'effectivement,
l'intention que l'on porte
sur les choses
est déterminante.
Du coup,
les alchimistes
se rendent compte
de ça très rapidement
parce que
quand ils ne regardent pas
ce qu'ils font,
ils font n'importe quoi.
Non,
mais il y avait quelque chose
de très beau,
même symboliquement,
d'imaginer...
Bon, après,
je ne connais pas l'histoire,
mais symboliquement,
tout est symbolique.
Mais l'idée que
quand tu fais quelque chose,
tu fais quelque chose,
mais tu penses
à quelque chose d'autre.
Si tu penses
à ce que tu fais,
tu le fais mieux,
forcément.
Quoi que tu fasses,
en fait.
C'est l'acte manqué
freudien.
C'est hallucinant.
Si tu es vraiment
dans l'instant présent
de ce que tu fais,
que tu cuisines
ou que tu fasses
tout ce que tu veux,
le résultat sera...
C'est comme...
Vous l'avez vu,
le docu Jiro,
les sushis, là ?
Oui, oui.
Je trouve que ça s'appelle
Sushi Jiro.
Bon, bref,
tu n'as pas vu ça ?
Non.
C'est un documentaire
sur un japonais,
Jiro, du coup,
qui...
Qui n'est pas
un horrible personnage,
vous avez dit,
toi, nous, au final.
Bon, c'est pas l'histoire.
L'histoire,
c'est qu'il devient
chef,
enfin, sushi chef,
très jeune,
genre 13, 14 ans,
un truc comme ça,
et il ne fait que ça
de sa vie.
Il ne fait que des sushis.
Quand il commence
ce documentaire,
il doit avoir 60 ans, quoi.
Et du coup,
le mec t'explique,
tous les jours,
je fais la même chose
depuis 30 ans.
Je fais mes sushis,
j'essaie de les faire
les mieux que je peux
et tous les gens
qui vont manger
en mode,
c'est la meilleure chose
que j'ai mangé de ma vie.
Et derrière,
le gars,
tous les jours,
c'est la même chose, quoi.
C'est la cuisson du riz,
la découpe de ses ingrédients,
il a 100% dans ce qu'il fait,
il nettoie tout,
c'est lui qui fait les sushis
et de toute façon,
c'est fou parce que
ça, tu le vois
avec même la cuisine
de n'importe qui.
Tu n'as pas besoin
d'être un grand maître
pour te rendre compte
que l'attention que tu mets
dans ce que tu fais,
c'est importe tout.
Le cœur.
Ouais, pourquoi il y a des gens
qui en cuisine,
c'est meilleur
alors que le mec,
il a fait des pattes,
tu vois.
Il y a un truc
qui quand même
vient de,
ce n'est pas forcément
du talent,
mais je ne sais pas,
une espèce d'inspiration
qui donne une dimension
supérieure à tout ce que tu crées
quand tu es en accord
avec ce que tu fais.
On le voit beaucoup
dans le stand-up.
Moi, dans le stand-up,
quand tu vois quelqu'un
qui est premier degré
et je vais reciter
notre nouvel héros
Jeff Panaclock,
il insuffle
dans ce qu'il est en train
de faire,
ce petit truc en plus
qui vient,
je pense,
au-delà de la concentration,
mais l'affection
et l'intégralité
de ton être
dans ce que tu es
en train de faire.
Il déverse quelque chose
et ça,
tu le vois,
tu le sens directement.
C'est comme quand quelqu'un
te dit quelque chose
de très honnête.
Tout est un accord.
J'écoutais un truc
de Seinfeld
il n'y a pas longtemps
qui racontait que
justement,
le bon stand-up,
c'est l'accord
entre ce que tu es
en train de dire,
l'émotion que tu colles
et ce que tu es
en train de dire
et ensuite,
le port et le langage
corporel que tu vas donner.
Quand tout est unifié
dans un seul message,
tu le prends à 100%
et là,
tu as réussi ton métier.
Ce que tu as fait passer,
c'était pur
et du coup,
la réaction est décuplée
par rapport à juste
une blague
qui a été donnée.
Ça,
tu peux le retrouver
au final dans tous les...
Même c'est les vieux traités,
c'est comment il s'appelle ?
Le traité des cinq roues.
Musashi et tout,
tu n'as pas lu
tous ces trucs-là ?
Trop marrant.
C'était les samouraïs japonais,
c'était un samouraï japonais
qui n'était pas vraiment samouraï.
Du coup,
il explique que
tous les arts sont liés
et que c'est vraiment
le cliché de
si tu veux être
extrêmement fort à l'arc,
commence d'abord
par pétrir ce pain.
Ok,
c'est ça.
d'accord.
Tu vois,
ça,
j'adore ça.
Ça,
c'est des choses qui m'ont...
Donc,
il faut se mettre à 100%
dans quelque chose
mais aussi,
il faut savoir raconter
une histoire
pour que ceux qui reçoivent
ton art acceptent
ce contrat-là.
Après,
ce n'est pas des premiers degrés,
ce n'est pas des leçons de vie.
Je pense que c'est vraiment
des trucs plus à...
dont on est témoin au quotidien.
Tu vois,
c'est pas un truc...
Mais tu vois,
par exemple,
à Giro,
peut-être que les gens,
justement,
ils ne sont pas objectifs
et que ce qui fait
que ce sushi est délicieux,
c'est toute l'histoire
qu'il y a de Giro derrière.
Peut-être qu'ils ne sont pas objectifs.
Il dit,
ah ouais,
si c'était pas Giro...
Si tu ne le sais pas,
je suis sûr qu'à l'aveugle...
Oui,
c'est ça,
on est d'accord.
Après,
est-ce que ça joue aussi ?
Peut-être que tu sais exactement
regarder aussi,
c'est peut-être que si...
Ouais,
je pense que tu veux dire.
Le père d'un ami
m'avait raconté cette histoire.
C'était un amateur de bon vin
et il s'était dit,
mais qu'est-ce qui fait
qu'un vin est réellement bon ?
Est-ce que ce n'est pas
le contexte aussi
qui fait qu'on apprécie un vin,
le verre,
le côté...
Et il s'était dit,
tiens,
je vais me verser un grand cru
dans un verre en plastoc
et je vais le boire
entre deux étages
dans l'escalier
en marchant,
en allant,
tu vois,
d'un étage à l'autre,
comme ça,
en mouvement.
Je vais essayer d'être objectif,
comme on dit,
je vais essayer de savoir
s'il a la même sœur.
On a dit,
tu ne l'apprécies pas du tout,
en fait,
tu vois,
tu ne peux pas l'apprécier,
quoi,
si tu penses à autre chose,
que tu marches,
si tu ne ritualises pas
quelque chose.
Et inversement,
tu peux boire
la pire des piquettes,
mais si tu n'as pas bu
depuis longtemps
que tu as envie d'avoir
un,
tu vois,
je ne sais pas,
d'apprécier un verre
avec des amis
au fin fond de la Mongolie
et que c'est un rituel
et que tu es là
et que tu célèbres
et que tu bois une piquette,
tu vois,
entre amis,
dans une yurte.
Je pense que
si ce n'est pas dans une yurte,
jamais je te bois cette merde.
C'était délicieux,
mais ici,
du lait fermenté gazeux,
c'était un peu bizarre.
C'est certain
que le contexte
y est pour beaucoup,
tout est subjectif.
C'est dans Robinson Crusoe
et je me rappelle cette phrase,
il disait que
le meilleur condiment,
c'est la faim.
Ouais,
bah,
oui,
oui.
C'est vrai que
tu n'as pas bouvé
pendant trois semaines,
je pense que tu bois
genre une vitelle,
tu pètes un câble,
quoi.
C'est clair.
Oui,
et puis même préparer les choses,
les courses pour ça.
La faim,
c'est un exhausteur de vie
sur beaucoup de choses,
quoi.
La faim,
l'exhausteur de vie,
moi,
c'est mon chambé.
Et voilà,
c'est fini pour la première partie
de cette interview
de mon pote Charles-Henri Bédouet,
mon vieux pote,
mon petit pote,
mon popopote,
pa-pa-pa-pa-pa.
Et ouais,
est-ce qu'il a rencontré Lady Gaga ?
J'en sais rien du tout.
En tout cas,
j'espère que vous êtes
en train de conduire
sur la D6
et que tout se passe super bien
et smoothly en voiture.
Je tiens à vous
tenir au courant
de l'accident
qu'il y a eu sur la 8.
Il semblerait que la Clio
se s'en soit sortie.
Donc,
allez-y,
roulez gaiement
et écoutez,
dans 15 jours,
la suite de ce super
pardon GPT
avec mon pote
Charles-Henri Bédouet.
On vous laisse tout de suite
avec Africa de Toto.
C'est quoi ?
qui ?
On vous laissez
该z-vous ?
voir que vousے
gagnez
verdes !
Et ça dit
quoi ?
On vous laissez
archer hier