allez c'est parti on l'appelle je crois qu'il est passé en zone verte
oui allo allo qu'est ce que c'est que cette voix enjouée vous êtes en zone verte
écoutez je suis en balade je suis en zone verte pour la première fois et je dois dire que je
vous comprends on est mieux c'est quand même autre chose parce que vous vous êtes revenu en zone
en zone rouge non en zone orange verte là vous vous êtes plus dans la campagne oui oui je suis
retourné au coeur du réacteur dans le 18e donc c'est paris 18 que j'ai la télézone vous l'avez
senti dans le temps de la voix je suis quelqu'un de plus renfermé de plus de plus aigri de plus
pas content mais c'est aussi pour ceux aussi quelqu'un qu'on aime quelqu'un de plus stressé
parce que parce qu'à la ville on est comme ça on est stressé on est là toujours là quelqu'un qui a
peut-être besoin de relâcher ce stress dans des clubs de la capitale où on pratique des activités
culturelles diverses oui qui parfois entraîne des voilà des désagréments physiques irréversibles
des paralysies quasi totales à part des muscles buccaux qui lui serviront encore à souvire quelques
besoins alors figure toi figure toi qu'on en rigole mais que certains clubs ont été très durement touchés
les clubs à partouze notamment les clubs à partouze qui demandaient officiellement notamment les clubs
et surgistent voilà exactement mais surtout quand on sait que tu me cacheras pas que les clients
les plus hains c'est ministre et compagnie c'est connu c'est connu c'est connu c'est connu les
berregovoig les mitran mitran mitran mitran il allait je connais très bien cousine simone qui
expliquait que mitran lui-même son truc c'était de défaker sur des prospectus de jacques chirac alors
voilà je te le dis comme je te le dis comme c'est sûrement vrai c'est sûrement vrai que de toute
façon ces gens là de toute façon c'est des c'est des malades les mecs c'est des déglingués c'est des
déglingués et en même temps des fois je les comprends parce que je me dis qu'avec le job qu'ils
ont moi aussi peut-être moi aussi mais déjà déjà déjà que une fois j'ai été président de l'association de
de l'immeuble voilà où j'ai dû organiser le tournoi d'échecs qui s'est terminé en beuverie ça c'est
pas la question bon ben déjà les responsables du stress et les responsables ont été telles que
j'ai dû me farcir la concierge une bonne douze et je comprends et voilà et on tombe vite dans le
truc donc et d'ailleurs en parlant de mitran oui mitran mais c'est lui il a j'ai appris des drôles de
choses à son sujet et notamment non non non non non non non plus récemment pour la deuxième famille
un troisième truc il ya trois trucs sur son cv que de son vivant il avait fait construire une statue de
lui-même pilote d'une barque solaire rambouillet je crois que ça s'appelle la barque solaire alors je
vous invite à aller voir le truc il est venu debout dans une barque à rambouillet et j'imagine et c'est une
sorte de pharaon qui tient la barre d'une d'une gondole quoi avec on va c'est bon ben forcément
il a tout le bazar il a tout le bazar air je vous le dis que je vois et il est comment c'est comme si
bien bien bien bien bien bien bel homme ça n'a aucun sens je vous nois dans cet état et et et
ce que j'ai c'est que peut-être peut-être aucun aucun de nos auditeurs ne sait comment parler
mitterrand parce qu'ils sont tous plus jeunes que nous et que du coup on peut se permettre
d'être pas franchement et j'espère que les les auditeurs m'accorderont le crédit je savais que je
savais pas le faire c'est même pas j'ai tenté un truc voilà mais vraiment non mais j'avais même pas de
début de donc voilà c'était juste pour essayer donc je mais qui note l'audace au moins voilà la
prise de risque voilà voilà et donc cette statue je j'en ai pas j'ai pas creusé mais je vous invite
à aller voir la barque solaire de rambouillet et il a vraiment demandé ça et c'est un truc de fou
il y a peut-être un mec qui a pris deux balles dans la tête parce qu'il n'a pas fait le pénis de
mitra en assez gros ah oui non mais là là parce que pour les jeunes qui savent pas déjà bon niveau
culte de la personnalité c'était un champion mais je pense que celui-là là ça confirme
d'être d'état de barbouze et de meurtre et enfin c'était vraiment un mafieux quoi mais vraiment quoi il à mettre les gens sur écoute et tout c'est il a quand même de ça
les écoutes les écoutes de l'Elysée je pense que il y a un très bon affaire sensible sur toutes ces affaires-là de l'amitié randie
parce que le gars le gars ma pauvre carole bouquet qui était sur écoute le mec avait un crush sur carole bouquet alors qu'il pouvait pas bander depuis qu'il était collabore
et il avait il avait un espèce d'énorme crush sur elle et il l'a fait écoute enfin il était chelou quand même
c'était c'était c'était particulier et donc voilà ça s'est confirmé avec cette statue incroyable de lui tout nu menant une gondole
voilà à l'époque où on déboulonne des statues tu vois je trouvais ça intéressant de parler de
aujourd'hui j'ai vu passer sur mon mur
quelqu'un qui a dénoncé qui a dit tenez le penseur de Rodin peut-être que ceux qui n'ont pas de cervelle voudront le déboulonner
allez bam dans vos gueules
moi je parle en tant que des statues alors par contre c'est vraiment pas du tout politique
mais juste est-ce qu'on serait pas pour déboulonner à plutôt caustique toutes les statues parce que les statues c'est moche
alors écoute ouais moi j'ai
non mais genre on t'annonce que
on déboulonne toutes les statues
et
écoute je te
ouais alors
t'es triste ou pas
et on te dit que ça fait des économies
non je crois
l'argent je m'en fous
non mais imagine qu'on dit
parce que les gens ils sont attachés aux statues mais imagine que le président dit bon
on s'est rendu compte que déboulonner toutes les statues
et arrêter de les entretenir ça économise tant
ça fait que tout le monde en France gagne 2,27€ sur sa fiche d'impôt
est-ce que vous êtes pour ou contre ?
moi je crois que la plupart des français disent
donne les 2,27€ rien à foutre de toutes les statues
je pense à une majorité écrasante
alors déjà
déjà c'est très particulier comme sondage de dire
est-ce que vous voulez qu'on enlève toutes les
mais soit de toute façon dans votre petit univers
pour 2,27€
non mais je dis je pense qu'en général les gens sont attachés à des trucs
mais que si on leur dit au fait
imagine ça n'existe pas
et qu'en plus on te donne vraiment une somme d'argent toute petite
les gens disent oui
2,27€
moi moi tu vois je vais te dire
je prends les 2,27€ 100 fois
statues
sculptures
tant qu'on ne touche pas aux flèches des cathédrales
est-ce que tu connais les flèches des cathédrales ?
ouais ouais
tu vois cette chose
cette chose au bord d'autoroute
sur la 10 ou la 11
mais tu me connais moi je suis
j'aime pas les monuments
c'est à dire que moi on me dit sur terre on supprime tous les monuments
c'est aucun problème pour moi
alors
là c'était dur ce que j'ai dit je sais là j'étais perturbé
non non mais excuse-moi c'est que j'ai croisé 2 joggers
2 joggers que j'ai dû saluer
alors des chevreuils c'est pas trop l'heure là
d'accord
c'est vrai que ce matin on s'est au téléphone et j'ai croisé un chevreuil
il m'a joué la comédie de oh un chevreuil
c'était minable
c'est marrant que tu ne crois pas sur cette affaire quand même
attends Clément
Clément je te donne
1000 euros tous les mois
oui
et on supprime
tous les monuments de France
ah vous êtes revenu sur vos statuts
tous les monuments
c'est à dire il n'y a plus un musée
plus une statue
plus une église
non c'est non
c'est non
mais vous avez 1000
ok 2000 euros par mois
combien de temps ?
tous les mois ?
tous les mois
déjà
je veux estimer
je veux estimer le prix
de ton amour du monument
et je crois
mais non mais ça ne veut rien dire
tu essaies de poser un prix sur l'art
mais non mais oui
écoute
mais moi je te le dis
ils ont fait voter
ils ont fait un sondage
ils ont demandé aux gens
je ne sais plus si c'était en France ou en Angleterre
selon vous
quels sont les métiers les plus utiles
et ceux dont on peut se passer
artiste
est devenu le métier le plus utile
numéro un
artiste
mais à une large majorité
c'est à dire que les gens pour eux
ont utilité
derrière il y avait
responsable des ressources humaines
et community manager
si on pouvait être juste devant
les happiness managers
ça s'en arrangerait
mais tu te rends compte
que tous les bullshit jobs
parce que quand même
après artiste
c'est terrible
ouais ouais
c'est vrai
ce constat
ce constat urbain
j'osais pas le dire
il est terrible
mais en vrai
même moi en tant qu'artiste
je suis d'accord que
parce que quand on parle d'utilité
c'est pas à long terme
c'est à moyen terme
c'est quand c'est la crise
quand c'est la crise
on est d'accord
que moi qui fais des blagues
de stand-up
alors que les gens
essaient de reconstruire
une maison
sur l'île de Koh-Lanta
bon bah ça va pas faire marrer
les gens quoi
à un moment
mais pendant le confinement
pendant le confinement
il y a jamais eu autant
de films
de livres
et de séries consommées
d'accord mais
ils s'en rendent pas compte
en fait
si on leur enlève
ils vont se faire chier
les gens
non mais franchement
déjà
allez
on arrête la culture
maintenant
tout
on est d'accord
qu'on a assez de films
pour tenir
une bonne centaine d'âme
d'accord
non mais
ils sont déjà là
les trucs
et c'est pour ça
que je veux brûler
les musées
je sais pas si les gens
ont visité un musée
dernièrement
mais au niveau
des grosses peintures
de sainte vierge
ou de coupelle
de fruits de merde
ou de vase à la con
je trouve qu'on est blindé
aussi mondialement
si on pouvait tous
arrêter d'en faire
mais ça a priori
il y en a pas trop
des nouvelles
les natures mortes
je suis pas persuadé
je sais pas
non mais c'est vrai
que vous êtes peintre
non mais on est d'accord
que les films
par exemple
limite ça serait pas mal
un petit reboot
pour que tous les gens
se mettent à jour
tous les gens disent
ah j'en peux plus
il y a des nouveaux trucs
qui sort
on dit
on arrête les séries
et les films
pendant 10 ans
bon ben on va tous
se remettre à jour
ce serait pas mal
ce serait intéressant
tu t'irais vers quoi
alors du coup toi
ben je
je regarderais
les simpsons
évidemment
mais attends
il y a 4 saisons
de la major mother
qui sont incroyables
non mais moi
ça va rien changer
non mais ça serait drôle
allez on arrête tout
je crois que j'irais creuser
du côté des
des 70's
que je connais pas très bien
franchement
je redécouvre
tous les
tous les giallo
tous les films italiens
un peu d'horreur
érotique
franchement en cinéma
on est bien
les années 70-80
il y a de quoi faire
en cinéma
on est plus que tranquillou
quoi
en bon bouquin aussi
surtout en bon bouquin
j'ai envie de dire
musicalement
tu vois
bon il y a évidemment
plein de choses
mais
en plus il y a un truc
autant ça me ferait chier
de pas avoir de nouveaux films
autant là tu me dis
la musique s'arrête
mais franchement
franchement oui quoi
parce que le nombre
de trucs nouveaux
qui m'excitent
c'est
on peut arrêter
franchement
il y a
mais c'est parce que
vous vous êtes dans le passé
je suis pas forcément
dans le passé
mais même dans
il y a des trucs
que j'aime bien
mais s'il y a un art
qui en ce moment
ne va pas très très bien
je dirais franchement
arrêter la musique
c'est bon
de toute façon
moi je suis pas d'accord
j'ai jamais découvert
autant de bonnes choses
par semaine
que
aujourd'hui
parce que
à cause de la technologie
si t'avais la même technologie
dans les années 70
et que tu
tu pèterais un câble
tous les jours
avec de nouveaux albums
et pas
là on se contente
de peu
non je te jure
la musique
après
après faut dire
que vous vous écoutez
à 90%
du musette
c'est sûr que là
les nouvelles sorties
se font pauvres
il y en a
il y en a bien sûr
ils se font rare
il y a
Jacques-Yves
Turner
petit fils d'Yvette
petit petit fils
d'Yvette
qui a bourlingué
qui avait quelques gosses
quand même
elle tenait pas
que des accordéons
dans la main
mais
mais c'est vrai
qu'en musette
rien du tout
le mec
essaie d'être beauf
mais il n'y arrive pas
bon bref
allez
j'ai des sujets
t'es prêt
ouais
alors je préviens
il y aura
peut-être un peu
de vent
dans mon casque
vous êtes en Sartre
il y a du vent
alors j'ai lu un article
affreux
sur les vieux
en fin de vie
et la recrudescence
des
en fait
en gros
dans
les meurtres
de conjoints
qui sont souvent
l'homme sur la femme
mais des fois
le contraire
quand même
ils se sont rendu compte
c'était un article du monde
qui a quand même
enfin
c'est en recrudescence
les meurtres
qui seraient
voulus
en espèce de moment
de
on est vieux
je te tue
je me tue
parce que
parce qu'il y en a un
qui va être malade
parce que
blablabla
et
parce que la fin de vie
est trop compliquée
parce qu'ils veulent pas
je comprends pas
qu'il y en ait pas plus
mais
il y en a beaucoup
et
non mais
parce qu'en vrai
c'est compliqué
laisse la porte ouverte
tu vois
mais
et donc
t'as des témoignages
et
mais c'est glaçant quoi
c'est genre
voilà
un mari
ils apprennent que
la
la vieille est malade
et ben
chevrotine
un coup dans la vieille
un coup dans la bouche
une petite tête pour les enfants
au revoir quoi
et ça arrive
régulièrement
est-ce que c'est pas
le truc le plus naturel
le plus humain
en fait possible
mais c'est ça qui est fou
c'est pas le plus facile
je comprends
je vois très bien
pourquoi
comment on en arrive là
mais n'empêche
que
imaginer la scène
je trouve ça
mais
je me dis souvent
mais bien sûr
les couilles
mais juste faut des couilles
pour moi c'est peut-être
la preuve d'amour ultime
mais
mais bon
oui alors après
après
c'est
il faut aussi que
tu vois
les deux soient d'accord
pour partir en même temps
il faut être synchrone
sur les cancers
et souvent
c'est ça
le juge
dont il parlait
c'est que
souvent
il y a
une petite négociation
un peu forcée quoi
genre le mec
non mais si
et d'ailleurs
je pensais
même au vieux
qui met un coup de fusil
dans la vieille
qui après doit
il faut le faire vite
à mon avis
tu sais
faut pas laisser passer
10 secondes
si tu réfléchis
tu te dis
mais moi je suis pas malade
c'est ça
je vois trop le mec
allez Simon
il y a le tour de France
en juillet
mais je suis con
qu'est-ce que je suis en train de faire
et après tu te retournes
et là hop
tu vois le télé 7 jours
hop
tour de France
une interview de Gérard Rolz
allez hop
donc là tu te dis
bon allez
après l'étape sur les champs
je le fais
puis après
il passe 10 ans
tu baisses la voisine
et puis finalement
Simon
on a oublié
ce coup de chevrotine
non non mais tu vois
là c'est là que
c'est compliqué
mais par contre
l'idée de
de passer un deal
pas forcément dans le côté
je te tue
et ensuite je me tue
mais le côté
si je suis malade
et que je souffre
tue moi
et qu'on en finisse
tu vois
je trouve ça beau
et plutôt
ah non non je le trouve beau
mais putain
c'est imaginer le vieux
qui hop
il se met deux whisky
dans la calvasse
il va chercher la carabine
il lui met un coup dans le coeur
un coup dans la tête
putain mais la violence du truc
et d'ailleurs
tu vois je me posais la question
alors toi qui as des connaissances
outre-Atlantique
tu le sauras peut-être
mais je me demandais
je connais Barack Obama
je l'appelle régulièrement
salut Barack
oh l'accent
j'en veux plus de ce
tu fais salopard
de Donald Trump
je suis content de te parler
je lui fais
ferme ta gueule
bref c'est un pote quoi
c'est un pote
est-ce que tu pourras
peut-être lui demander
la prochaine fois que tu l'as
au téléphone
je peux l'appeler là
est-ce que
vu qu'ils ont tous un flingo
là-bas
en tout cas c'est très facile
d'en choper
est-ce qu'il y a beaucoup plus
de suicides déjà
j'imagine
mais surtout
tu vois
de suicides
de vieux
qui en terminent
c'est pas vraiment un suicide
de mec dépressif
c'est juste un suicide
du mec qui a 75 barreaux
et qu'ils se fous
un petit trenou
pour
tu vois
qu'ils veulent en finir
exactement
et je me demandais
si c'était le cas
je regarde pas les stats
parce que j'ai l'habitude
de sortir les stats
de mon cul
de manière fiable
mais
attention oui
oh là là là
vous m'avez fait peur
mais
non non
c'est fiable
la source vient de vérifier
non mais
on a vérifié
mais je pense que
le suicide
chez les
chez les vieux américains
oui
c'est ça qu'il faudrait qu'on cherche
le suicide
chez les seigneurs américains
mais d'ailleurs
je me disais ça
on dit en France
il n'y a pas d'armes
et tout
toi tu es sûr
que ton grand-père
il avait un fusil
là ce vieux
moi une fois
j'avais fouillé dans ma baraque
j'avais trouvé un fusil
d'ailleurs on avait essayé
de jouer avec
on a failli se tuer
je crois que c'est dangereux
mais je veux dire
là ça se fait moins
mais à l'époque
des vieux
il y avait quand même
beaucoup de
c'était pas des AK-47
mais je pense que
des fusils
je pense qu'il y en a
c'est quand même
répandu
mais oui
moi en Sarthe
c'est sûr que
tous mes voisins
ils ont un gros fusil
chasseur
tu vois
la moitié
la moitié sont chasseurs
l'autre moitié
avait un oncle
ou un grand-père chasseur
donc oui
mais
ça reste
tu vois
c'est pas
c'est pas les américains
avec n'importe
quel petit flingue
j'avoue qu'aux Etats-Unis
si tu veux te suicider
t'as le choix
t'ouvres le basement secret
là il y a de la AK-47
ou tu vas à Carrefour
et puis t'en achètes un
tu vois
franchement d'ailleurs
quitte à se faire sauter
pour pas rater son coup
si t'as vraiment un bazooka
je préfère me faire
défoncer au bazooka
ouais mais t'as besoin
d'un complice
tout ça c'est plus chiant
je pense
ouais ouais
et puis tu peux le rater
le bazooka
mais putain ouais
ben voilà
ça m'a fait penser
à la fin de vie
et je me suis dit
voilà on dit
ah c'est beau
les couples qui restent ensemble
je t'ai dit la fin de vie
je vais en parler
dans un podcast humoristique
c'est ça
non mais
souvent les gens disent
oh c'est beau
ils restent ensemble
toute leur vie
bon faut pas oublier
que la fin de la vie
c'est soit le film amour
soit il y en a
soit là-haut
soit hop
il y en a un qui meurt
et l'autre qui est triste
soit le coup de chevrotine
pour les deux
au revoir Simone
donc c'est quand même
bon
peut-être
faut peut-être mourir seul
écoute en tout cas
on est vraiment
sur quelque chose
de gay
et je pense que
nos auditeurs se diront
après un épisode cul
un petit épisode mort
tu vois
héros et thanatos
là on marque des points
moi
faut savoir que c'est mon
je trouve que
le truc le plus triste
du monde
n'est jamais très très loin
du truc le plus drôle
du monde en fait
parce que
parce qu'en fait
moi quand c'est triste
je t'en avais parlé
mais j'ai ce truc là
avec les films français
quand ça devient trop triste
il y a un moment
où je me marre
quand Vincent Lindon
il est au chômage
que son fils
il est handicapé
et que ce même fils
handicapé
se fait larguer
par une meuf
il y a un moment
au bout
quand ça enchaîne
il y a un moment
j'ai mon quota
et un moment
paf ça y est
je m'en bats les couilles
ça y est c'est tellement
et puis d'ailleurs
ça rentre aussi
avec ce que tu disais
il y a quelques épisodes
de ces moments
où tu dois rester sérieux
les moments hyper tristes
les enterrements
les moments
très malaises
où évidemment
toi
ton bouclier
c'est le rire
voilà
bien sûr
non non mais c'est
voilà
mais je vous conseille
quand même cet article
sur les meurtres de vieux
parce que j'oublie
quelques histoires croustillantes
mais je vous jure
qu'il faut s'accrocher
quoi
il y a des
écoute
j'irai voir ça
avec grand plaisir
allez je te donne
un autre sujet
ça va te plaire ça
ma mère
elle a arrêté la clope
et donc
elle a une
bravo madame
bravo
déjà
déjà pour les trois gaillards
de primus bravo
déjà il y a trois gaillards
les mecs qui sont bâtis
comme
c'est incroyable
bon voilà
elle a arrêté la clope
et bravo elle
mais
récemment là
dans les
non pas récemment
un an ou deux
elle s'est beaucoup aidé
de lit cigarette
mais je me suis retrouvé
en vacances avec elle
et j'ai eu des pensées
horribles
puisque en fait
le soir
elle allait sur la terrasse
fumer sa petite clope
et
sauf que avant
quand elle se mettait
du cancer plein les poumons
j'entendais pas
mais là
j'ai été hanté par
ce bruit
qui s'arrêtait
et qui revenait
tu vois ce bruit
quand il y a
le bruit de l'éclope
est affreux en fait
c'est que si on entend
il a
il a hanté
mes débuts
de conf call
pendant le confinement
ah putain
qu'est-ce qu'il est relou
on a un collègue
qui fume ça
et c'est vrai que
quand il y a un silence
personne parle
j'étais là
mais maman
mais chope le cancer
mais arrête
d'une casse sur les couilles
avec ton bruit d'éclope
non mais
alors que je l'ai fait chiant
non mais voilà
ça me faisait rire
parce que j'en étais à deux doigts
de lui dire
et bah finalement
la clope
c'était pas sûr
tu sais que c'est
c'est quand même
le truc le plus compliqué
je pense
en vrai
ça m'a aidé aussi
pendant un mois ou deux
mais psychologiquement
c'est beaucoup plus dur
c'est fou hein
de te dire
j'ai l'air d'un con
à fumer cette merde
en public
que
je fume des
des tueuses
des tiges à cancer
qui donne quand même
l'air cool
je veux dire cancer
mais qui donne quand même
l'air cool
et c'est fou
comme le principal truc
c'était
je vais avoir l'air con
avec une clope électronique
tu vois
ouais ouais
bah
mais c'est le
ah bah voilà
je sais plus ce que je voulais dire
non mais en fait
je m'étais jamais rendu compte
du bruit en fait
parce que c'est toujours
avec plusieurs personnes dehors
mais là
dans le silence
près de la mer
méditerranée
et
à minuit
elle allait fumer sa clope
et moi j'ai essayé
de m'endormir
et ça devenait un peu
la torture de la goutte
le truc
parce que
tu sais des fois
elle prenait des longues taffes
puis des fois pas
puis des fois je croyais
que c'est bon
c'était terminé
et puis juste quand je sais
que tu commences à t'endormir
et
tu vois
c'est un peu le même truc
je pourrais me rendre
beaucoup plus facilement
au travail en trottinette électronique
ça y est
t'as passé le temps
j'aurais pu le faire
bah je ne le ferais pas
ah oui voilà
tu vois
mais pour l'instant
le seul truc qui m'arrête
c'est
un adulte sur une trottinette
c'est pas normal
c'est tout
et
il n'y a rien d'autre
ça va plus vite
ça fait pas forcément de bruit
on est
au premier jour du lycée
toute notre vie
faut pas croire
en fait c'est exactement ça
c'est exactement ça
c'est la rentrée
pourquoi
je ne prends pas ma trottinette
pour aller au taf
parce que
un adulte sur une trottinette
ça a l'air d'un con
plus l'adulte est grand
plus il a l'air con
moi c'est pour ça
que j'ai jamais utilisé
une fois j'ai failli parler
dans mon téléphone
pour lui demander un truc
parce que c'était vrai
la pratique
mais il y avait un gars
à côté de moi
je me suis dit
je ne peux pas dire
je n'ai pas envie
de parler à mon téléphone
à côté d'un mec
donc je ne l'ai pas fait
je comprends
et là je me suis dit
ah il y a plein de trucs
dans le futur
qu'ils font dans les films
qui ne vont pas prendre
parce que
on a l'air con à le faire
parce que personne
ne va être le premier con
à le faire
oui mais alors
j'ai l'impression
que nous on fait attention à ça
mais quand même
pas mal de monde
on n'a rien à se couler
oui au niveau de la trottinette
mais quand même
par exemple
oui mais c'est pour ça
qu'ils essayent
de le faire en plus cool
avec le vélo
avec des trucs
qui paraissent plus cool
les solo wheels
ou les segways
je trouve que c'est encore cool
la Harley Davidson électrique
je l'attends
de toute façon
moi je roule qu'en Harley
c'est bien simple
la Harley c'est simple
la Harley c'est
c'est efficace
et
ouais
il y a que comme
il faut que je brûle du bitume
pour aller quelque part
tu comprends
tu comprends ce que je veux dire
ça sent le cuir
d'où je suis
j'ai envie
je te jure
non mais des fois
je regarde ce monde
j'ai juste envie
de chevaucher ma Harley
d'aller sur la 66
tu vois
et de m'enfiler
de la route
ça c'est ça
tu veux en bouffer
des bornes
c'est ça
bornes sur bornes
sur bornes
c'est tellement
l'opposé de moi
ces gars qui aiment
juste faire des bornes
pour faire des bornes
c'est ma hantise quoi
c'est vraiment le gars
qui va se faire la 66
c'est
tu l'as faite ou pas
je crois qu'on est passé dessus
dans un road trip
en plus c'est des conneries
parce que j'ai fait un road trip
en tant que passager
aux Etats-Unis
j'ai fait
j'ai fait Los Angeles
Austin
et c'était bien
j'avoue que c'est bien
mais
rouler à 70 kmh
sur une Harley
5h par
ça doit tellement être chiant
ça doit être tellement chiant
en fait ça doit être cool
10 minutes
avec la musique
mais sur la moto
on n'a pas trop la musique
non ?
si je pense aujourd'hui
tu sais mon vieux
ils ont des écouteurs
mais c'est pas dangereux
d'avoir des écouteurs
directement quand tu conduis
tu crois qu'un mec
sur une Harley
il va penser à ça
c'est des fous
tu vois que je suis pas
à Los Angeles
les mecs
les écouteurs bluetooth
c'est pas dangereux
les gars
qui sont sur un truc
sans aucune protection
qui va à 90 bornes
excuse moi John
tu écoutes ZZ Top
vraiment très fort
tu m'inquiètes
déjà moi
à l'arrière d'un scooter
mais je flippe ma race
une fois
j'ai un pote
qui avait un scooter
mais je ne m'y attendais pas
tu vois
je ne savais pas
qu'il avait un scooter
et j'avais quoi
15 ans
il m'a dit allez c'est bon
on y va
monte derrière
mais moi j'étais pas du tout prêt
pas de casque
et du coup
je monte derrière
et je me suis accroché
comme une femme
derrière lui
je l'ai vraiment
ceinturé
comme si j'étais sa gonzesse
quoi
et en fait
le gars au bout de 10 minutes
il m'a dit
non non
en fait
sur un scooter
tu peux mettre tes deux mains
sur le coffre
tu vois
alors que moi j'étais là
oui
emmène moi
au bout de
allez roule
roule Fabien
roule
je peux plus jamais
voir mes parents
et la honte
quand il m'a dit
non mais pourquoi
tu
enfin tu vois
alors surtout
je te vais avoir
une hyper peur
donc je l'ai vraiment serré
quoi
alors en vrai
en vrai moi il y a un truc
par exemple
que je sais qu'on a des motards
dans nos auditeurs
mais je ne comprends pas
physiquement
comment c'est possible
de tenir sur une moto
en s'accrochant
à l'arrière
à la petite poignée
tu sais
qui est dans le dos
tu vois ce truc
c'est pas logique
il y a un truc
qui n'est pas logique
là
c'est pareil
sur un scout
à l'arrière d'un scout
et j'avais l'impression
déjà qu'on allait
à 800 000 km
et je m'accrochais au truc
mais je m'accrochais
à ma vie
pour moi
chaque seconde
où je ne tombais pas
c'était un miracle
vraiment je comprends
je pense d'ailleurs
que personne
c'est fou
tu ne peux pas apprécier
être derrière
et donner ta vie
à quelqu'un
sur une trottinette
qui va très vite
tu vois
je préfère 100 fois
conduire ce truc
qu'être derrière
comme un con
derrière sur la moto
on n'est pas bien
sauf bien sûr
quand c'est un homme
puissant
aux mains viriles
et on peut s'accrocher
à son dos
et mettre ça
imagine
Joël
viens te chercher
en bas de chez toi
et te dire
on a une demi-heure
de route
et c'est une bourriche
au bout
qui t'attaque
viens
viens petite
je t'amène
peut-être au village
de la côté
peut-être au bout du monde
on me verra
tu montes
ou tu ne montes pas
qu'est-ce que tu fais
tu as 5 secondes
tu dois agir
je monte
Joël
ça va être long
je ne sais pas
si ça va être long
mais la destination
c'est l'amour
j'ai vu que
j'ai vu que Joël
avait refait une percée
sur notre Facebook
sur le Facebook
de Pluto Caustic
que je vous invite
à aller liker
même sur l'Instagram
Joël est venu parler aux gens
sur l'Instagram aussi
il est venu
sur l'Instagram
il a dit un truc différent
si je peux me permettre
il a fait un takeover
takeover de nos comptes
sur l'Instagram
il a dit un truc différent
il a dit
c'était une phrase
très très Joël
que j'ai trouvé
de sa part
d'ailleurs on est 300 piles
sur l'Instagram
de Pluto Caustic
si vous voulez
c'est pas mal
ce qui fait un bon ratio
vu qu'on a 3 photos
c'est bien
bravo
alors il a dit
on est 302 maintenant
ou alors peut-être
je sais pas
on perd des gens
on gagne des gens
d'ailleurs
putain moi c'est fou
si je publie pas
sur mon Instagram
je perds des gens
constamment
parce que j'arrive
à un certain
j'ai presque 20 000
donc ça fait quand même
pas mal de bottes
ou de trucs à la con
et du coup
régulièrement
je perds des gens
en fait
il faut vraiment
que je publie
moi c'est l'inverse
je perds des gens
quand je poste
alors ça m'arrive aussi
j'ai fait une blague
sur le racisme anti-blanc
j'ai perdu 150 personnes
en une journée
moi je pense
c'est juste
que c'est des gens
qui sont abonnés
en masse
en pensant que
j'étais le clown
de Topito
qui allait faire des conneries
et je poste que des photos
de nuages
et des cosses
et donc les mecs se disent
mais c'est pas le bon
en fait
qu'est-ce qui se passe
alors sur Insta
il a dit
si Jean Chopin
n'est que de la dope
et d'un pocket
ça va chier les bulles
on est ok là dessus
bon c'est vrai
alors hé
il faut savoir
qu'on ne censure pas Joël
il dit ce qu'il veut
on n'est pas responsable
de ce qu'il vient dire
sur nos comptes
voilà
d'ailleurs
tu dis ça
j'ai envie
comme à la bonne vieille époque
de Twitter
qu'on lui fasse
un faux Twitter
un faux compte
coach du puch
putain
j'espère que ça n'a jamais
lui remonté aux oreilles
parce que j'ai peur
déjà que j'avais peur
de Christophe
j'avais peur de Cluzet
aussi
j'ai peur de Cluzet aussi
j'ai vraiment peur
mais c'est des hommages
regarde avec Christophe
ça s'est super bien passé
avec Christophe
ça s'est bien passé
effectivement
mais la Cluz
d'ailleurs
je voulais te dire
j'ai vu en solitaire
alors
j'avoue
que j'ai jamais eu
le courage
de le lancer
franchement
il est
c'est la Cluz
une heure et demie
seule sur
pas vraiment seule
je ne veux pas spoiler
on m'a déjà spoilé
donc je sais
qu'il n'est pas vraiment seul
mais franchement
il y a de la bonne Cluze
il s'énerve
ça vaut
moi
j'ai envie de te dire
Passion Cluzet
mercredi prochain
je te l'envoie
il n'y a pas de problème
aller
écoute
il y a un moment
il va falloir le faire
franchement
ça fait longtemps
qu'on n'en a pas fait un
ça veut dire
que le premier épisode
retrouvaille en physique
ce serait un Passion Cluzet
ça serait énorme
mercredi prochain
tu es à Paris
je serai à Paris
franchement
oui
je serai à Paris
100 fois oui
oui
écoutez rendez-vous
et prix
7 fois oui
déjà
c'est pas bon
rendez-vous et prix
pour un Cluzet
alors
ok
nickel
t'as le temps de le voir
oui
oui je vais me démerder
je vais choper ça
j'ai plusieurs
tu sais moi je suis assez
tout ce qui est software
je maîtrise pas mal
t'adores ça
donc ouais
je vais me démerder
tout minot
t'avais la gueule
dans les ordos
tout le temps
oh bah ouais
dans tout ce qui était
hardware aussi
qu'est-ce qu'il fait avec les bons
il va encore député l'ordi
6 2 U
voilà quoi
voilà
classique
si je te dis
Microsoft
software
ok
si je te dis
megabit
hardware
ok
si je te dis
HTTP
Python
tu bandes
dark web
non mais je veux dire
ça t'évoque
ça te fait rêver
oh bah je
oui je bande
oui
j'ai une érection
c'est pas ça
j'ai pas bon
oui
quand j'entends
HTML
j'ai une érection
oui
allez j'ai un autre sujet
non mon vieux
est-ce que
alors t'as un sujet
non non non
il me reste 10 minutes
donc soit un sujet
soit de la lecture
c'est toi qui vois
c'est toi qui as les
tocan matos
je peux aller chercher le Dupuche
ouais on a parlé de lui
parce que c'est vrai que la dernière fois
Dupuche il nous a un peu énervé
j'ai peut-être eu des mots que
que je regrette
c'est vrai que t'étais un peu méchant
j'ai été dur avec lui
j'ai dit que
si ça se trouve on tombera sur un chapitre super
franchement
peut-être
non mais tu vois
je me suis emporté
parce que c'est vrai que
pour l'instant
les 3 chapitres que t'as lu
m'ont donné envie
de
de me foutre en l'air
mais peut-être que
qui sait
bien sûr
on ne sait pas
c'est quoi
tu meubles un petit peu
tu parles de la nature
je vais chercher le bouquin
très bien
bon
alors
les petits
là je suis au coeur de la Sarthe
là je suis dans un champ
où il y a quelques années
un mec a moissonné
son fils
il se jouait dans le champ
donc je suis sur un lieu
un lieu de mémoire
un lieu tragique
et je descends vers un petit étang
un petit étang
qui ne m'appartient pas
dans lequel normalement
j'ai pas trop le droit d'aller
mais en tant que voisin
on va me laisser y aller
c'est là que je chopais des tétards
des tétards
quand j'étais petit
pour les transformer en grenouilles
dans une bassine
tu me laisses
tu me laisses tranquille
aïe
tu es une inférieure
donc tu fermes ta gueule
c'est clair ?
pardon excuse moi
je parlais à ma
c'est votre copine ?
oui oui
parce que
voilà
elle est revenue
alors il va falloir
que je m'occupe
ah vous n'êtes plus seul
la cohabitation
il faudra qu'on en parle de ça
franchement
ça se passe hyper bien
c'est marrant que
maintenant que t'es plus seul
le premier sujet
que tu m'évoques
c'est le suicide de couple
c'est ça
non regarde
là tu vois ce que je viens de lui dire
c'est un jeu
elle a compris
elle en pleure
elle en pleure derrière
c'est vrai
là tout de suite
elle pleure
c'est sympa quand même
la communication
comme ça
la fusion dans un coup
elle me fait une vanne
elle essaie de se mettre du sang
un peu partout
du rouge partout
sur les poignets
mais non
on se fait des petits pranks
comme ça tout le temps
vous êtes taquin vous
alors
tac tac
martinique
ah oui
j'ai trouvé
martinique
non non
on avait déjà parlé
de martinique
je feuilletais
chapitre
ne pas
se laisser
dupuche
dupé
justement je voulais dire
dupuche ne se fait pas duper
ne pas se laisser duper
je promets
je promets de rien dire
ah non non
attends pardon
c'était le premier truc
qu'on avait lu
c'est le chapitre magnifique
je suis comme tout le monde
j'apprécie les plaisirs simples
allumer un feu de cheminée
lire un bon bouquin
les promenades sur la plage
d'accord
mettre ma vie dans un trou
les gros classiques
alors attends
on a lu
ne pas se laisser duper
j'avoue que
peut-être qu'on l'a fini
ce moquin finalement
ah oui
stance
à un cambrioleur
vous êtes
vous êtes un homéolétré
qu'est-ce qui veut dire
par stance
à un cambrioleur
alors
c'est très simple
quand Dupuche
nous dit
stance
à quelque chose
ce qui sous-entend
c'est
tout simplement
en poésie
comment te dire
c'est un vers parfait
tu vois ce que je veux dire
d'accord
alors je comprends pas du tout
quel rapport ça a avec son truc
oui oui
du coup
peut-être que je me trompe
je connais rien en poésie
mais de ce que j'ai vu
de son approche
de la poésie
son mouvement serait plus
le merdique
voilà
c'est plus
il est plus
c'est plus là
là-dedans
qui s'exprime
le bateau
il est entre le bateau
je pense que c'est comme
un poème
peut-être versifié
qui va nous faire
tu vois peut-être
ça va être un long monologue
avec des vers
faut compter
peut-être
je sais pas
alors c'est en 5 cambrioleur
on est d'accord que ce qu'on voit
c'est qu'il va raconter
qu'un mec
lui a volé des trucs
mais qu'il le pardonne
c'est ça en gros
je pense qu'il l'a confronté
et il l'a pardonné
je le vois venir gros
comme une maison
le bonheur
est
fugace
gratuit
outre
ça commence
mais la bourriche
lui est à 38 euros
je pense que c'est
ce qu'il y a de marqué
dans son magasin
35 avec le petit rosé
tous les jours
il a marqué ça
à l'ardoise
tu sais dans son magasin
c'est sûr
mais la bourriche
et après tu vois
des trucs barrés
et tous les jours
il y a 2 euros en plus
mais la bourriche
elle est à 38 balles
putain j'ai envie
de m'en faire un t-shirt
outre
un toit sur la tête
les possessions matérielles
qui ne sont pas motivées
par une réelle passion
ou qui ne sont pas
attachées à une belle histoire
ne font que satisfaire
dans les médias
détourner du vrai
et flatter l'ego
encore plus
si elles ne sont pas
accessibles aux autres
là c'est fort
alors ça c'est un
c'est un parti pris courageux
de dire que
les possessions matérielles
ne servent à rien
pas de mur
le mur c'est pour aller pédé
si t'as un toit déjà
déjà c'est bien
le reste c'est
les trucs de Paris
en outre il a un plancher
le parisien
t'as un parisien
que ton plancher
que le toit
il faut un toit
moi je suis hypnotisé
quand tu le fais comme ça
en termes de bien-être
que vaut-il au mieux
une oeuvre d'art
rare et chère
qui nous laisse
froid
indifférent
mais que l'on conserve
jalousement
dans un coffre
lui en levant
jusqu'à sa raison
d'être première
être regardée
bien sûr
ou une croûte
qui nous parle
et nous émeut
dont on peut profiter
tous les jours
ça c'est fort
qu'est-ce qu'il dit
qu'est-ce qu'il nous dit
alors
là ce qu'il nous dit
c'est qu'au final
il vaut mieux se contenter
d'un peu
mais qui nous réchauffe le cœur
que d'un mieux
mais qui nous laisserait froid
et d'ailleurs
les croûtes
jampins
avec mon cousin
Jean-Marc
elle soit aussi à vendre
avec une bourriche
120 balles
voilà
sérieux
ce serait incroyable
que tout soit basé
sur la tune derrière
grâce aux très bonnes
et aux très mauvaises
situations financières
que j'ai connues
dans ma vie
j'ai pu mesurer
que beaucoup de choses
pouvaient disparaître
de mon confort
sans réellement nuire
à mon
bonheur
bien-être
et puisque chaque position
crée de nouvelles contraintes
j'en ai déduit
que moins on peut céder
plus on n'était
heureux
libre
tu l'as raté celui-là
je suis meilleur au siébert
j'avoue
c'est vrai
c'est plus ton vocabulaire
il n'y a pas trop
de tartines de grand-mère
c'est plus ton chant lexical
il y a quelques temps
j'étais sur un yacht
avec eux des putes
il y a quelques temps
je prenais une carrière
je me suis dit
Joël
reste court
je dis
t'en veux pas dans la tombe
fais pas plus
trois traces
trois traces de coco
pas plus
Joël
il est 12h
et carré
une trace de coco
une bourriche
trois traces
voilà
simple Joël
simple
c'est une prostituée ukrainienne
pas plus
au-delà de ça
c'est
c'est de la gourmandise
tu sais
attends
on rigole
il s'approche
des trucs de gourous
minimalistes
je ne fais jamais
le même accent
j'ai 8 accents du sud
je ne fais jamais le même
non non
si si
je trouve qu'il y a quand même
une cohérence
mais ouais
il s'approche des discours
minimalistes
que peut avoir
Barbier
et les gourous
socials
c'est fou
en plus
les gars qui disent ça
c'est toujours des gars
qui ont été riches et pauvres
mais arrête de nous casser les couilles
je veux dire
en gros vous avez été pauvre
vous avez été riche
et vous avez planté votre
vous étiez super content
quand vous étiez riche
après vous avez planté
votre entreprise
comme des cons
et vous voulez nous faire croire
que vous n'êtes pas déprimé
je suis bien mieux
je suis bien mieux comme ça
vous savez
c'est ça
alors oui
oui
j'ai planté
c'est vrai que j'avais la belle vie
mais
c'est vrai
c'est vrai que si je n'avais pas fait
cette erreur
et que je ne m'étais pas mal
reviens
reviens Sylvie
je vais me refaire Sylvie
alors oui
j'ai trop emprunté en la banque
j'ai tout coulé
à cause d'une idée de merde
parce que j'ai tout investi
dans les chaussettes
certes
mais je suis très certain
comme ça
on vous croit pas
voilà c'est pour vous dire
il y a quelques temps
je prenais un café
avec un ami
qui me récitait
la longue liste
de ces terribles problèmes
remettre sa piscine en eau
sortir son bateau
mettre sa maison d'arcachon en route
y faire installer une alarme
nettoyer le jardin
vérifier que les chambordant
la maison de campagne
ne devine pas une jungle
et comme je n'écoutais plus
depuis quelques secondes
il m'a demandé
je t'ennuie
avec mes problèmes de riche
tu n'as pas de problème de riche
tu as des problèmes de
cong
possédant
c'est pire qu'un cong
j'imagine que ça c'est son pote
ouais
là on est sur son ami
c'est ça
et là il le renvoie chiant
mais d'ailleurs c'est la preuve
qu'il est le mec des petits mouchoirs
tout le temps
si ça se trouve
Guillaume Canet le déteste
il l'a vu
il serait parfaitement chiant
les vrais riches
tu n'as pas les problèmes de riche
tu as les problèmes de possédant
les vrais riches
ils téléphonent
avant leur arrivée
et tout est déjà prêt
ainsi que ce que te concerne
ton accumulation
semble engendrer
plus de soucis
que de joie
alors allège-toi un peu
respire
et
prends une petite abouche
à 38 euros
c'est seulement 38 euros
puisque tu es un ami
je te la fais à 40
parce que
je ne vois pas pourquoi
je ferai payer moins de mes amis
respire et
en même temps
si on devait résumer
joël en même verbe
à l'impératif
vis
profiter
tu profiter
je suis désolé
je m'étais engagé
à rien dire
mais il passe son temps
à donner des conseils
c'est insupportable
il donne des leçons encore
qu'est-ce que tu fais
attends
il a éclaté de rire
rapidement ramené
à la réalité des choses
et de ses faux soucis
donc là
urbain
cette anecdote
est 100% fausse
c'est vrai
en plus dedans
c'est des dialogues
qui se
tu vois
quand tu te viens un peu fou
et que tu fais une engueulade
dans ta tête
et que tu fais les deux personnages
mais là il était tout seul
à la terrasse de son resto
et il s'est fait ça tout seul
et tu t'imagines
en train de dire un truc
et la personne
qui dans ta tête fait
ouais
t'as trop raison
et lui
il se met ça tout seul
il dit je vais lui dire ça
et lui il va dire
joël t'es le meilleur
et il va m'acheter
une bourriche
et c'est
dans sa tête
c'est gollum
il parle tout seul
il fait des voix
pas comme
j'y avais pas pensé
c'est à réfléchir
posséder juste assez
pour ne pas être possédé
soi-même
je me souviens
d'une jolie phrase
que j'ai lue
je ne sais plus où
la société de consommation
c'est la société
du désespoir
on achète
pour se prouver
qu'on
n'existe
ah tu l'as eu celui-là
bravo
si je peux me permettre
ces sources
sont pas très très fiables
j'avoue que
il a la source à voir
un truc que j'ai lu
je ne sais plus où
une anecdote
d'un ami
on ne sait pas qui c'est
il fait parler l'ami
il se fait parler lui-même
bon
déjà c'est louche
j'avoue qu'on est dur
avec ça
parce que nous
on est
bref calme
donc
on a tendance
à être tatillon
sur le sujet
on est un peu sévère
c'est sûr
mais
je pense que c'est une base
ça me paraît un peu laxiste
bref
merci
il en va de même
avec les types
qui s'exilent
pour payer moins d'impôts
je trouve que
choisir un espace de vie
pour les économies
qui nous fait faire
et non fonction
de ses propres aspirations
ça parente à une restriction
de liberté
c'est une prise de position
très courageuse
il est contre l'exil fiscal
ça ne m'empêche pas
de déclarer
cette bourrée
chez tous les autres
en Belgique
qui est un coin
que j'adore
j'adore aussi
les Bahamas
je trouve que
j'apprécie aussi
les Maldives
voilà je trouve
que c'est un pire
c'est un triste choix
par dépit
plus je vieillis
plus je suis minimaliste
en termes de possession
et maximaliste
en termes de consommation
trois petits points
deux
pas deux
c'est juste
D'apostrophe
je te répète
parce que c'est
de bonne
bah non
D'apostrophe
je te préviens
c'est la pire
je vais trouver
elle va te révulser
je suis capable
de raccrocher
plus je vieillis
plus je suis minimaliste
en termes de possession
et maximaliste
en termes de consommation
d'émotion
d'un se tas
oh le rugbyman
je le brûle
je brûle le livre
attends écoute
je pense qu'au moins
ça confirme un truc
c'est qu'on arrête du plus
je vais nous trouver un bouquin
et la prochaine fois
donc pas le plus aimer
la fois d'après
on commencera un nouveau livre
que je trouverai dans ma bibliothèque
j'avoue que ça
en plus
c'est marrant
parce que
j'ai l'impression que
vu que je rentre à Paris
et que j'étais
plus ou moins
en semi-vacances
j'ai l'impression que
on est en sept
que c'est la rentrée en fait
j'arrive pas à voir que l'été
va démarrer en fait
j'ai l'impression que
la vie normale reprend
et qu'on est en septembre
du coup j'avais envie de dire
de toute façon
c'est un bouquin d'été
et l'été c'est
terminado
mais
bon voilà
tu sais alors
peut-être qu'il faudra le reprendre
dans un mois ou deux
mais j'y crois pas
putain
je suis
on aura essayé
écoute on lui a donné sa chance
d'instant
putain le corps
là on a pris
de la belle leçon
ouais bah
ma soirée est foutue
voilà
en tout cas
je pense que
s'il se présentait
face à toi
à la présidentielle
ce serait
compliqué pour toi
parce que le mec
a un programme
des instants
pas d'exil fiscal
restez cool
ouais
moi je pense que
tu peux rien faire
face à ça
non on l'adopte
ou je le rejoins
là je dirais
là Joël
on n'a pas les mêmes
affinités politiques
ah là
là où tu peux le taper
c'est sur les sources
voilà
ah bien sûr
clairement toi
t'as de l'avance là-dessus
on peut pas t'enlever ça
mais s'il doit gagner
je dirais que
peu importe
nos différents politiques
il y a des choses
sur lesquelles
on s'accorde
tous les deux
et là je suis prêt
à défiler
à côté de vous
monsieur Lupuche
non à la top
non à la coco
non à l'angelo dust
non à toutes ces saloperies
à la chenouf
trop de minots
combien de minots
combien
vous savez combien
je vais vous le dire
trop
ne sortez pas des chiffres
un minot
c'est trop
un minot c'est trop
c'est déjà trop
bon
est-ce que t'as un mot
à dire à nos auditeurs
avant qu'on raccroche
attends
il faut que j'aille
il faut que je filme
oui
il faut vite que je
j'ai peur que ça marche pas
l'enregistrement
à cause du stockage
encore cette fois
donc il faut qu'on se dise
au revoir
le mot
passion Cluzet
la semaine prochaine
on vous aime
désolé
j'ai peur
j'ai peur de perdre l'épisode
les sources sont fiables
salut
qu'est-ce qu'ils aiment
Cluzet
Siebert
la bite
voilà
au revoir