Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Jeudi le was-up, USB, Barton, Célandouillette, Nappelheim, Patron, Ambon, Quaco, J'Panors, J'ai l'effet, Captain Web !
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
C'est l'un ton plein, hein ? C'est l'un ton plein, hein ? C'est l'un ton plein, hein ? C'est l'un ton plein, hein ?
C'est l'un sans-son-le-fauder !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain !
Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web !
Il y a quelqu'un ?
Ça sent un jeu de Captain Web !
Ça sent la poire !
Eh oui, ça sent la poire, amis insomniacs, bienvenue dans ce numéro...
Numéro 63 !
Oh la paix ! 63 ! C'est énorme !
Eh oui, déjà, alors que ton père boit comme un onulet à sa canette de desperado !
Est-ce que vous connaissez le terme onulet ?
C'est vrai !
Non, mais c'est bien joli !
Eh bien, l'onulet, n'est-ce pas, est une carte magique, il s'agit d'un artefact qui représente une petite statue
avec une petite langue en papier qui descend délicatement vers de l'eau.
Ça commence bien !
Eh ouais, ça commence bien !
D'ailleurs, il est en train d'ouvrir la bouteille de Jack, le single barrel !
Alors nous sommes le mardi 15 février 2011 ou presque, puisqu'il est... c'est déjà mercredi,
et nous recevons aujourd'hui notre ami David !
Ouais, bonsoir !
Bonsoir !
Qu'il n'est même plus un invité, on peut l'appeler pratiquement un chroniqueur,
puisqu'il vient régulièrement nous abreuver de...
De quoi as-tu nous parlé ce soir David ?
C'est un connerie !
Ah, est-ce que je vous le dis tout de suite ?
Ah bah il faut peut-être teaser un peu pour donner envie à tous ces gens de rester,
ils sont 200 à nous mater.
J'ai hésité longuement dans les sujets que je pouvais aborder ce soir à l'apéro,
j'ai fini par trancher pour vous parler un peu de cybersexe.
Ouais !
On va dire qu'Ikatsuni n'est pas là pour aller avec tout le cybersexe,
bien qu'elle, le cybersexe, elle ne connaît peut-être pas trop.
Non, bah justement, c'est pas un sujet très facile, il est assez vaste, assez compliqué.
Je pense que je vais en faire une vision pour l'instant très éthérée,
et puis je reviendrai si ça vous plaît pour vous en reparler.
Ah oui, oui, oui, ça nous plaît, ça nous plaît.
Tu as fait de nombreuses recherches sur le sujet ?
De grosses recherches.
Mais je crois que ton père connaissait déjà bien.
Des années, des années de recherche en personnel.
De pratique surtout.
On l'appelle poignée virtuelle.
Voilà, on est en plein dans le sujet déjà.
Vraiment avec vous les gars, l'irréputation, c'est pas facile.
Quelle irréputation ? Tu sais très bien que tu n'en as plus aucune.
D'ailleurs, on va commencer par toi.
Petit tour de table, de quoi veux-tu nous parler ce soir ?
Eh bien, ce soir, je vais faire avec toi les news.
Ah bah super, moi aussi.
Je vais faire avec moi les news.
Après c'est qui ? C'est Kwakus ou c'est Manox qui vole la place à Kwakus ?
Ce soir, je vole encore la place de Kwakus.
Désormais c'est officiel, Kwakus est relayé en dernière partie de podcast.
Voilà.
Et c'est pas plus mal.
C'est normal, je vais garder le meilleur pour la fin.
Alors voilà, je précise tout de même que ce soir, ce sera Turlutu.
Turlutu, Turlututu qui sera là parmi nous, n'est-ce pas ?
Rien à voir avec du cybersex.
Non, pas du tout.
C'est un artiste, c'est un poète improvisateur-chanteur.
Donc il sera là pour improviser avec vous.
Waouh.
Vous verrez, il a un petit concept dans son spectacle.
Ça promet.
Dis donc.
Et moi, rien, je pense que je vais improviser avec Turlutu.
D'accord.
On va s'arrêter là.
La guitare.
Peut-être le retour de Patrick Sébaston qui est très très demandé sur les nez.
Patrice qui a du mal quand même.
Patrice Sébaston.
Patrice.
C'est un monde.
Je confonds avec Love Comic.
Quoi donc, quoi que ce soir pour toi ?
Je me le dis, non ?
Ah d'accord, c'était vrai.
Rien pour être pareil du tout.
Non, il n'y a rien pour être pareil.
Donc improvisation aussi.
L'impro totale, ouais.
Alors, comme d'habitude, avant de commencer, un petit remerciement à tous nos amis argentés
et bénéficiaires du RMI qui nous ont donné de l'argent.
Absolument.
Alors, on va commencer par The Coos qui nous a donné de l'argent mais qui est passé
d'une petite bouteille.
La bouteille de Jack.
Thank you.
Voilà que...
Oui, mais du single barrel.
D'une single barrel.
C'est pas n'importe quoi.
Je veux bien goûter, moi aussi.
Notre ami Coakos va nous vider dans la soirée.
D'ailleurs, The Coos qui nous avait donné, si je me souviens bien, ma licence de Windows
7.
Merci, The Coos.
Grâce à toi, elle fonctionne parfaitement.
C'est lui.
Oui, c'est lui.
On va remercier aussi Dark Nugget qui, lui, est passé samedi.
Ouais.
Et il nous a apporté un petit billet qu'on a mis dans notre tirelire.
Ah ouais.
À payer la carte son le jour où elle arrivera, probablement en 2013.
Pour payer les frais de douane.
Ouais.
Les frais de douane, oui, tout à fait.
Qu'on achète pas encore en liquide les cartes de son.
Et puis enfin, on passe aux dons Paypal.
Et oui, c'est comme ça.
C'est les dons de l'apéro.
C'est l'apéro ton.
Ouais, allez-y.
Vous pouvez en profiter d'ailleurs, puisque vous avez un petit bouton sur le live.
Voilà, sur le live.
Sur le côté.
Et moi, je dis que s'il y a plus de 500 euros de dons ce soir, je montre mes fesses
à la webcam.
Oh, la minute.
Avec un...
Où elle est ma carte bleue ?
Et alors ton père montre ainsi ses penchants.
Alors, un double merci à Martin de Belgique, parce qu'il nous a pas envoyé un, mais deux
dons.
Parce qu'en fait, la première fois, il avait oublié de mettre un message avec, donc
du coup, il nous a refié de l'argent pour en laisser un message.
C'est vrai.
Par contre, il a oublié de signer le message, alors ça sera de la façon.
Il l'a signé, c'est Martin de Belgique, attention.
Alors, il nous dit, continuez à faire votre bon boulot.
Je ne peux plus passer de mon épisode de l'apéro du mardi soir, mercredi matin.
Je ne sais pas pourquoi il dit mercredi matin.
Vive les putes, les poneys, Internet, le futur MacBook Pro et l'apéro du Captain.
Ouais.
En passant de...
Et si mon don permet d'accroître la quantité d'oiseau, c'est ton mieux.
Pour toi, pas pour nous.
J'en prouve pour faire un petit passage publicité pour toutes les personnes qui cherchent un
véhicule ou qui ont un véhicule à louer, n'est-ce pas ?
Oui, LiveUp.
Voilà, LiveUp.fr, allez sur ce site, c'est fantastique.
C'est de l'autopartage très sympathique.
Ouais, c'est des amis qui font ça, en fait.
Oui, et c'est très bien foutu et tout fonctionne et c'est nickel.
On fait de l'autopromo et tout.
Voilà.
Pour tous ceux qui sont fans de petites...
C'est vraiment un podcast de crevards.
Tous ceux qui sont fans de petites culottes usagées.
Alors, on est Captain, on est en train de monter un site.
Oui, tout à fait.
Mais ça fait depuis deux ans que vous le montez.
Ça s'appelle culottesquichelingue.com.
Et pour tous ceux qui aiment les vieux, qui sentent un peu le moisir, vous savez où aller.
Quadratour !
C'est pour dire un petit mot sur LiveUp.
LiveUp, on en reparlera tout à l'heure.
Un long rubrique sur LiveUp.
C'est ça.
Non, mais sérieusement.
Donc, aussi, on va remercier Atmoquer, qui est donc sur Twitter,
Emmo K-H-E-R de Paris, qui nous dit que la force du Gokun soit avec vous.
Longue route à l'ADC Gokun, rappelons-le,
qui est le nouveau mot à la mode après Bokake.
Et enfin, on va remercier Laurent Dagnère.
Voilà, c'est les trois qui nous ont fait des dons cette semaine.
Merci.
Vous avez jusqu'à la fin de l'apéro.
Pour faire un don, je vérifierai ma petite boîte mail.
Si vous avez fait un don avant la fin de l'apéro,
nous ferons de la pub pour vous en fin de podcast.
Allez, donnez de l'argent.
Rappelez-vous.
C'est vraiment...
C'est pour la bonne cause.
Sinon, Patrice Sébaston reviendra.
Franchement, depuis la semaine dernière,
c'est vraiment le podcast des crevards.
Le podcast des crevards.
Ça a toujours été le podcast des crevards.
Non, mais on touche au but.
C'est pour ça que tu vois.
Tu comprends pas.
Si on fait assez...
Encore 2000 euros et on touche au but.
Il y a deux solutions.
Franchement, on est des vieux mendiants.
Mais oui, mais on est des cyber-mendiants.
Et ça, c'est la nouveauté.
Il n'y a pas beaucoup de cyber-mendiants sur le net.
Nous sommes une nouvelle génération.
C'est du Clodo 2.0.
C'est cyber-clodo.
Même si Katana, d'ailleurs,
va bientôt faire une tournée dans le métro.
Ouais, ouais.
Faites des dons.
Ça serait une idée, ça.
Faut faire des dons.
Et sinon, un dernier petit truc.
Voilà, un petit don.
On a mis en ligne une petite prise en main
de l'imprimante...
C'est l'apéroton.com.
Et si vous allez sur le site,
il y a un bouton faire un don
qui prend tout l'écran.
Il n'y a que ça.
Alors, attention,
parce que c'est une vidéo exceptionnelle.
Nous avons reçu une imprimante en test,
une imprimante Lexmark.
Et donc, nous l'avons ouverte
et nous l'avons testé devant vous.
Et Lord Ton Père était là derrière la caméra.
Mais il paraîtrait qu'on le voit
dans le reflet de l'imprimante.
Vous avez donc peut-être une chance
de voir la tête de Lord Ton Père.
J'ai même lu que quelqu'un
avait fait une capture d'écran
et a passé tout ça sous Photoshop
pour pouvoir voir ta force.
Voilà.
Donc, vous savez ce qu'il vous reste à faire
pour voir la tête de Lord Ton Père.
Regardez la vidéo 3 ou 4 fois
si vous ne la voyez pas bien.
Franchement, tu es prêt à tout
pour faire monter les stats
sur ta vidéo toute pouillave.
Avec un peu de chance,
j'aurais eu les 1000 vues dans la journée.
Je pense qu'on pourra difficilement
faire pire.
La prochaine ne pourra être que mieux
parce que là, c'était vraiment l'enfer.
Mais bonne imprimante.
Allez, allez, hop.
On passe à la suite.
Les news geek and high tech.
Tu veux tout savoir
ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news high tech.
Avec Lord Ton Père
et Cartel Web.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des news high tech.
Put de bonnets et internet.
C'est l'actualité du web.
Les news high tech.
Vous connaîtrez tous
sur toutes les nouveautés
des nouveautés du news.
Vous l'aurez appris
dans l'apéro du Capitaine.
Donne le mot
de mes news high tech.
Les news high tech.
Cette semaine,
c'est une semaine chargée
puisque c'est le
World Mobile Congress.
Waouh.
Il se passe à Barcelone.
C'est en anglais.
C'est El World Mobile Congress.
Il paraît même que l'année prochaine,
ça pourrait se dérouler à Paris.
Waouh.
Oh là là.
On y aura enfin une raison d'y aller.
Avec Cédric Bonnet.
Et peut-être que nos amis annonceurs
pourront enfin nous payer le voyage
puisque pour Barcelone,
c'était un peu cher.
L'intiquet de métro suffira.
Enfin, une bonne occasion
d'aller au Mobile World Congress.
Alors, mais avant de parler de tout ça,
il y a quand même une news importante
et je voulais en parler.
C'est quelque chose
qui a été important cette semaine.
C'était important.
Un événement qui restera gravé
dans l'histoire d'Internet,
du podcast,
mais aussi de la malbouffe.
Je veux parler bien entendu
de notre collègue Julien Calvet
qui est devenu sur Foursquare
cette semaine
le maire du McDonald's
de Villebon sur Yvette.
Félicitations à toi Julien.
Waouh.
Bravo.
Voilà, c'était ma première news.
Ravi, c'est mort.
T'as fait fort.
Oui, je sais,
mais je tenais à parler de ça
parce que c'est important quand même.
Quel rapport avec le Mobile World Congress ?
Aucun,
mais Julien est maintenant
le maire Foursquare
du McDonald's
de Villebon sur Yvette.
Mais toi,
t'es le maire, je crois,
du McDonald's,
de Villebon sur Yvette.
Non, alors malheureusement
parce que la juridiction merde
et en plus,
il y a beaucoup de crevards
qui bouffent là-bas.
Je n'ai pas encore réussi
mais je m'entraîne tous les jours
pour ça.
Allez,
moi ce sera une petite news
conseil constitutionnel.
Ah bah ça va.
Vous allez arrêter mes news
de McDonald's.
Mais elle est très courte.
Alors vous le savez,
la loi Lopsi a été votée
par le Parlement.
Alors tout le monde tremble.
La loi informant.
On va couper l'internet.
Eh bien,
apprenez-le,
l'opposition vient de saisir
le conseil constitutionnel
à déposer,
ça a saisi le conseil,
à déposer sa requête.
Ça a été rapide.
Ça a été rapide,
tant mieux.
Vous pouvez d'ailleurs consulter
si vous le souhaitez
le texte de la requête
au format PDF.
Ah oui,
tout le monde le souhaite.
Ils donnent l'adresse.
Il y a plein de gens
qui sont intéressés.
http2.slashlash
député.lessocialistes
au pluriel.fr
Et député,
sous singulier au pluriel ?
A ton avis.
Je ne sais pas.
Alors,
de manière très rapide,
c'est surtout l'article 4
qui est visé.
Ce fameux article
qui autorise le filtrage
sans l'intervention
d'une autorité judiciaire
et directement par une autorité
administrative indépendante
concernant les contenus
de pédophilie.
La saisine porte donc
contre ça.
Il y a deux moyens
qui sont soulevés.
Alors,
ouvrons les guillemets.
D'abord,
le caractère inapproprié
des moyens
au regard de l'objectif
poursuivi.
Oui.
Et l'incompétence négative
du législateur.
Alors,
je ne vais pas commenter tout ça
sinon on va s'endormir.
Ah bon ?
Sachez que l'argument central
c'est l'absence,
évidemment,
du recours
à l'autorité judiciaire
qui permettrait
d'éviter l'arbitraire
et surtout
le risque de blocage
de sites
qui n'auraient pas
un contenu illicite.
Voilà.
Puisque vous le savez,
le conseil consuel l'a dit
à l'occasion de la loi Adopi
que l'accès à internet
fait partie aujourd'hui
intégrante
de la liberté
de communication.
Tout à fait.
D'ailleurs,
en parlant de ça,
le président de l'AFNIC
s'est dit inquiet justement
de la loi Lopsi
et du filtrage
que ça pourrait amener
dans d'autres domaines,
etc.
D'ailleurs,
un petit mot complémentaire,
vous savez que c'est la bataille
en ce moment devant le Parlement
pour le fait qu'il y a
ou non un rapporteur du gouvernement
au sein de la recette.
C'était refusé par le Conseil.
C'était refusé par le Sénat.
Par le Sénat, oui.
En deuxième lecture.
Mais l'Assemblée nationale
l'emportant toujours
sur le Sénat,
elle peut remettre
la mesure en place.
Donc, c'est à suivre.
Ton père va-t-il être main
de cette mesure ?
Je n'ai pas accès
à de tels secrets.
Mais si le gouvernement
fait très fort pression,
c'est possible
que l'Assemblée nationale
rétablisse via un amendement
cette mesure.
Donc, à suivre.
On verra.
Donc, le World Mobile Congress.
On va faire un petit tour des news.
Est-ce que tu veux nous parler
maintenant de Nokia ?
Non, je n'en avais pas parlé.
Ah bon.
Ok, on verra ça plus tard.
Alors, quelques trucs
dont on a parlé cette semaine,
ce début de semaine
parce qu'après, on n'est que mardi.
Les rumeurs Apple, déjà.
Alors, ça, c'est une rumeur
d'un nouvel iPhone plus petit
qui coûterait dans les 200 euros.
J'ai vu ça aussi.
Voilà.
Une espèce d'iPhone nano.
Oui, mais je ne vois pas
ce qu'il pourrait retirer
celui de l'iPhone
pour le rendre moins cher au final.
À part le faire plus petit.
Le faire plus petit,
il y a un écran plus petit.
Il faut retirer l'écran tactile ?
Non, il y aura un petit écran tactile.
Il y aura juste un bouton.
En gros, ça va servir à quoi ?
C'est-à-dire comme les Hippos Shuffle ?
Ça ne va pas être pas un écran rétina ?
Quoique maintenant qu'ils ont commencé.
Ça va être un petit écran rétina.
Ils vont économiser de l'argent
si tu veux pour faire un...
Non, mais l'idée,
c'est d'avoir un téléphone
sur l'antenne.
Un téléphone beaucoup plus petit.
Lors ton père,
est-ce que l'écran sera bien
coin carré, écran plat coin carré ?
Alors, le vrai problème
avec ce téléphone
que tous les auditeurs se posent,
j'ai reçu de nombreux mails à ce sujet.
C'est des traces de sperme sur l'écran.
Non, pas du tout.
C'est de savoir si,
avec un écran aussi petit,
on pourra jouer au pouce pièce.
Ah !
qui fait un cas.
L'idée aussi,
c'est qu'il n'y aura pas
le gros bouton en bas.
Le bouton switch.
Oui.
Quel dommage.
Mais comme l'écran va être tout petit,
ça va être difficile
de faire une petite touche.
Je ne vois toujours pas
les 400 euros de différence
qui vont les pomper.
Mais bon, bon courage.
Je ne sais pas.
Ben, chez toi.
Sinon, Sonny Ericsson
qui a présenté ses nouveautés
dont le Xperia Play
qui est en fait une PlayStation Phone,
le fameux dont on avait entendu parler.
Donc un téléphone.
Je vais lui sortir son accordéon,
je flippe ma race.
Sous Android
et qui est à la fois une PlayStation.
Alors, donc, on attend ça.
Voilà, c'est la merde.
C'est la merde de l'Xperia.
Ça y est, il va mondier.
Cadence 1 GHz.
Une résolution de 854 par 480.
512 mégane.
Xperia.
Bluetooth Wi-Fi.
Plus GPS et plus FM.
3G+.
Voilà, on a fini la news.
Et voilà.
Merci, merci, merci.
Je peux faire les petits breaks
avec l'accordéon.
Vas-y, on va faire les petits breaks
Ça va être bien.
J'encore deux,
puis après, je vais repasser
la parole à ton père.
La tablette Blackberry Playbook.
Waouh !
La tablette...
Ça fait un moment qu'on l'attend.
Alors, elle n'est pas encore commercialisée,
mais RIM a annoncé
deux nouveaux modèles.
Voilà, avec connectivité 3G et Wi-Fi.
Et donc, deux Playbooks 4G
proposant une connexion très haut débit
LTE et HCSPA+.
Super.
C'est tout.
L'Xperia.
Et une autre nouvelle aussi,
c'était bien entendu
les mises à jour
de Windows Phone 7
qui seront pépiées
début mars 2011.
Et oui, c'est la 4e dimension.
Windows 5.
Voilà.
Tout le monde s'en fait.
Parce que personne n'a
de Windows Phone 7 ici.
C'est vrai.
Dieu merci, non.
Heureusement.
Bientôt,
beaucoup de gens en auront.
Un petit coup d'accordéon.
Ils sont autour de la température.
Tu n'as pas de news sur les tablettes.
Parce qu'il y a eu la fameuse tablette
présentée par Motorola au Super Bowl.
Oui.
Tu vas en parler.
Non, mais vas-y, parle-en.
Parce que justement,
si je ne te cache pas,
que je n'ai pas eu le temps,
parce que...
Nous, fais les news accordéon aussi.
Tu nous sors un vrai truc,
là, ça ne va pas passer.
Vas-y, parle-en, parle-en, parle-en.
Allez.
Motorola avait teasé
sur la télévision américaine
avec une pub
qui rendait hommage à Apple, d'ailleurs,
en disant qu'en 1984,
il y avait eu une révolution
et que la révolution arrivait à nouveau
en 2011.
Donc, une attaque un peu sournoise
envers Apple de Motorola.
C'est incroyable.
Ils ont présenté,
au moment du Super Bowl,
ils ont présenté leur nouvelle tablette.
Comme ils avaient fait à l'époque.
Non, mais franchement,
j'ai vu la pub du Super Bowl.
Ça n'a pas l'air renversant.
C'est de la merde.
Je n'ai pas regardé.
Par contre, il y a une pub
qui est sortie.
Je crois que c'est LG.
LG versus Apple.
Une sorte de bagarre transformeur
entre deux tablettes
où tu vois très bien
la marque à la pomme.
Et c'est absolument immonde.
En parlant du Super Bowl,
des tablettes,
je voudrais parler de Christina Aguilera
qui, je crois,
s'est plantée
sur l'île nationale américain.
Ah oui.
Et ça, c'est quand même exceptionnel.
J'en ai entendu parler.
Si, Christina,
ont planté pile-poil
le moment où il ne fallait pas.
Ouais, ouais.
Mais great
from my friends
from my friends.
Voilà.
Excuse-moi,
le truc qu'il fallait dire,
c'est que la guerre des tablettes
est clairement engagée
et que, pour l'instant,
je ne suis pas sûr
qu'on ait trouvé
de concurrents valables
à l'iPad.
En même temps,
je n'ai pas essayé les autres.
Mais j'ai vu des trucs
qui étaient sympas en vidéo
sur les nouvelles tablettes Android.
Le Fnac Book.
trop sympa.
Alors, ton père a peur
de l'utilisation de l'accordéon
pour lancer un rubri.
Vas-y, Laure, va-toi.
Il flippe sa race.
J'avoue que ce soir,
c'est un petit peu étrange.
Il y a un coup d'accordéon,
David qui parle d'une tablette,
ensuite Manox qui chante
ou Gann.
C'est ça, c'est surréaliste.
C'est la nouvelle mode
des news high tech.
Quoique-ce qui chante
l'hymne américain,
c'est assez étrange.
Et n'oublie pas,
le bébé qui pend derrière.
Et le bébé qui pend derrière vous.
C'est le podcast
nouvelle génération.
Je pense que tu veux nous parler
de Nokia et Microsoft.
Justement, redresse un petit peu
ce podcast, s'il te plaît.
Toi, Laure, ton père,
l'âme sérieuse du podcast.
Alors, t'écoutes.
Alors, vraiment,
qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
Je vais prendre des photos
de Laure, ton père
et je les revendrai sur eBay.
Alors, il y a eu quand même
un grand événement.
Je vais te faire bouffer
ton objectif d'appareil photo.
Concentre-toi un peu.
Il y a un grand événement
qui a quand même été annoncé
pendant le World Mobile Congress.
Oui.
C'est le partenariat
entre Nokia et Microsoft.
Voilà.
Mais il n'y avait pas d'accordéon
pendant l'annonce.
Alors, un partenariat, oui,
mais un partenariat, où et dans quoi ?
Dans le monde de la téléphonie mobile.
Sans blague.
Au World Phone Congress ?
Oui.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Alors, que s'est-il passé ?
Tout le monde connaît
la société Microsoft.
Je vais dire quelques petits mots
pour Nokia.
Il faut savoir que c'est
une société finlandaise
qui a été créée en 1870.
Oui.
Qui va bientôt mourir.
Non, pas tout de suite.
Puisqu'ils sont...
Ils s'allient avec Microsoft.
Ah ben, bonne chance.
Alors, ils se sont lancés
dans la téléphonie mobile
en 1992.
À ce moment-là,
ils ont abandonné
toutes leurs activités.
Oui.
Et donc, ils sont devenus
le leader mondial
du téléphone portable
avec un chiffre d'affaires
en 2010
de 41 milliards de euros.
41 milliards de euros.
C'est pas mal.
C'est quand même pas mal.
C'est une grande société.
Oui, carrément.
Au quatrième trimestre
de l'année 2010,
ils ont quand même livré
123 millions de téléphones portables.
C'est pour vous dire
quand même le poids
de cette société.
Mais néanmoins,
les temps ne sont pas faciles.
Non.
Parce que l'arrivée d'Apple,
évidemment,
avec son iPhone
et l'arrivée d'Android
qui est repris
par tout un tas
de constructeurs,
un petit peu pris
en défaut Nokia
qui voit ses parts
de marché diminuer.
Alors, les volumes de vente
ne baissent pas encore.
Mais...
Le bénéfice se maintient
à peu près.
Ils vendent des produits
bas de gamme.
C'est pour ça
qu'ils ne s'y retrouvent pas.
Et ils ont perdu
10% de parts de marché.
What the fuck ?
En plus.
Quand même.
Putain.
Alors, et d'où
l'importance de cet agne
en ce partenariat stratégique
entre Nokia et Microsoft.
Malgré le choix.
Alors, quel est le deal ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qu'ils ont décidé ?
Vas-y, Lord, on t'écoute.
Côté Microsoft,
on a utilisé un argument
assez classique,
assez efficace.
J'amène les sous.
On file un gros paquet de pognon.
C'est pas encore prouvé.
C'est efficace.
Est-ce que le deal
est conclu au moins ?
Quasiment.
Tu es sûr de tes sources.
Il n'a plus qu'à signer demain.
Oui, et je vais te donner
un certain nombre d'arguments.
Les autorités de la concurrence
dans certains pays
auront effectivement
un mot à dire
parce que c'est quand même
une alliance entre deux mastodontes.
Oui, quand même.
Tu as beaucoup d'actions, Nokia ?
J'en ai pas.
Ah bon ?
C'est bizarre.
C'est fou, mais il y a quelqu'un
qui a des actions Microsoft
et on va en parler tout à l'heure.
Alors, d'après ce qu'on peut lire
sur le net,
Microsoft aurait versé
plusieurs milliards de dollars
pour conclure ce partenariat.
On n'a pas les chiffres.
On n'a pas les chiffres,
c'est secret.
En licence Windows 7.
C'est plusieurs.
Alors, Microsoft était quand même
en concurrence.
En surstock de Vista.
Paraît-il que Nokia
était parallèlement en négociation
avec Blackberry,
avec l'OS du Blackberry,
avec Rebellion Motion,
et également avec Google
pour Android.
Et donc, finalement,
ils ont préféré choisir
Microsoft pour le pognon.
Qu'est-ce que gagne Microsoft
dans le deal ?
Évidemment, il va pouvoir mettre
Windows Phone 7
sur quasiment tous les téléphones
de Nokia.
Même le 3310 ?
Petit coup d'accordéon.
Tous les smartphones.
Alors, c'est quand même
une chose très positive
pour Windows.
Alors, Nokia aura quand même
son mot à dire
sur le développement
du système d'exploitation
sur Windows Phone
et sur la gestion marketing.
Pour Microsoft,
ils vont pouvoir enfin
lancer vraiment
Windows Phone 7
parce qu'ils étaient vraiment
à la traîne
derrière Android et iOS.
Et surtout,
ils vont pouvoir caser
le moteur de recherche Bing
sur tous les téléphones
de Nokia
et aussi récupérer
l'App Store de Nokia
qui s'appelait
Ovi Store
qui va donc être intégré
dans le marketplace
de Migu.
Résultat de tout ça,
Lord,
ça veut dire que Symbian
est enterré bel et bien
dans cet accord.
Le consortium Symbian
était mort il y a déjà
quelques...
Oui, mais là, c'est bon.
Là, c'est longtemps
pour s'écrire sous terre.
Mais Migu aussi
va en prendre...
J'ai encore un souvenir
ému en septembre dernier
quand les mecs de Sony...
J'étais à la conférence
de presse
pour l'ouverture
pour les nouveaux modèles
et il y a un des mecs
de Sony qui m'a juré
la main sur le cœur
que Symbian n'était pas mort
et il a dit
non, ça va être génial
et tout, il y a des nouveautés
qui arrivent du côté de Symbian.
Tu devais parler
avec un commercial ?
Non, je parlais
avec un des démonstrateurs
qui avait l'air très accroché
à son portable.
D'accord, un mec désespéré.
Ouais, je pense.
Alors Microsoft aussi
va pouvoir caser sa régie pub
à des saunters.
Il va pouvoir faire gérer
aussi la pub.
Chez Microsoft,
on est assez content
d'autant que
pour la vente de PC
et surtout la vente
de Windows classique,
on s'inquiète un peu
pour les années à venir.
Bah oui, c'est inquiétant.
Alors, il va y avoir des...
J'ai cru qu'ils allaient sortir
le Windows de la mort.
Windows 8.
Ouais, c'est possible.
C'est ce qu'ils ont dit.
Le plus, Windows 7 Phone
est à l'air pas mal.
Il est pas mal.
Moi, j'ai pu tester
plusieurs appareils.
Les personnes qui les ont,
oui, sont assez contents.
Il est pas mal.
Il est bien foutu.
Maintenant, ils ont du boulot
à faire pour rattraper Apple.
Alors, les effets de ce partenariat,
il y a déjà un premier effet
assez immédiat.
C'est que selon les syndicats
finlandais,
il y a 5000 emplois
qui seraient supprimés
chez Nokia.
Heureusement,
Lego embauche.
Vous avez de la chance.
Et chez Ikea aussi.
Et voilà.
Enfin, il faut déménager.
Comme le dit aussi
très bien David,
le système d'exploitation
symbiante
qui était devenu open source
en 2010,
d'ailleurs,
va se retrouver
Ça, c'est mauvais signe
quand quelque chose
d'il y a open source
et que c'est en train de crever.
Il va se retrouver probablement
aux oubliés.
D'ailleurs, Nokia en octobre
avait déjà annoncé
qu'il n'y aurait pas
de version 4.0 du système.
Il n'y aurait que des mises à jour.
Alors, Frosties sur le chat
me signale que
Frosties, oui,
que Symbian n'est pas mort
parce qu'effectivement,
ça va être un déclin progressif
puisque pendant quelques années à venir,
on va encore voir des modèles
sur Symbian arriver.
Tout à fait.
Mais il n'y aura pas
effectivement de nouvelles versions.
Mais l'OS, lui,
ne va pas évoluer.
Non, c'est peu probable.
Alors, il y a un autre OS
qui va également subir
le contre-coup de ça,
c'est Migou.
Oui.
Qui était le rapprochement
de Maemo
qui était développé par Nokia
et de Moblin
qui était développé par Intel.
C'était la fusion
un peu des deux.
Ils avaient eu un petit bâtard
et c'était Migou, Migou !
Il ne fallait pas le nourrir
après minuit, quoi.
Migou !
Oh la vache,
il est dangereux, Migou !
Comment ça riait
les crèmes mimes ?
Ça faisait comme ça.
Migou !
Comment il s'appelle ?
Comment il s'appelle,
gentil, déjà ?
Gizmo !
Magouaï !
Oh, le Magouaï,
il ne voit ça l'opinion.
Il fait bien le gizmo,
il fait bien tout,
c'est les poils.
C'est un peu...
Étonne ce mot canard.
À mon avis,
Migou va passer aussi
à la trappe.
Alors, même si
d'un côté et de l'autre,
chez Nokia,
on dit oui,
mais on sortira bien
un téléphone fin 2011
et puis Intel a dit aussi
oui, mais nous,
on va se débrouiller tout seul,
on va continuer à le développer.
Ça sent quand même
le sapin.
Ça sent le sapin, là.
Confirmons-le.
Un autre point
qui déplaît un tout petit peu,
c'est que l'actuel PDG
de Nokia,
c'est Stéphane Iloup.
Ah, il loupe tout.
Oh, oh, oh, oh, oh.
Le retour de Patrick Sébaston.
Alors, il faut savoir
que Stéphane Iloup,
il a été nommé
à la tête de Nokia
le 21 septembre 2010.
Premier point.
Et deuxième point...
D'où est-il,
ce charmant monsieur ?
Il y en est doux,
ce charmant monsieur,
c'est un ancien
haut dirigeant de Microsoft.
Ah, ben,
Tilton !
Oh, comme par hasard !
Ça m'étonne pas.
Qui détient encore
174 000 actions
aujourd'hui de Microsoft.
Ah, bon.
C'est un actionnaire important.
Désir.
Alors, question,
s'agissait-il
d'un cheval de troie
de Microsoft
chez Nokia ?
Ou plutôt,
est-ce que ça révèle pas
le fait que le deal
était en réalité
déjà négocié cet été ?
Excusez-moi,
alors ton père,
excusez-moi,
mais plutôt,
ça n'a rien à voir avec ça.
C'est vrai.
Ça, c'est les news.
Chez leur ton père,
ça dure.
C'est bien un peu
l'être trois, quoi.
C'est un peu l'être trois.
Ou est-ce que ça signifie pas
plutôt que le deal
était déjà négocié cet été ?
C'est pour ça
qu'ils ont annoncé
à la rentrée
qu'ils allaient laisser
tomber Saint-Bian
et qu'ils ont pris
un mec de chez Microsoft
pour donner des gages
de bonne foi.
Il y a un mec
de chez Microsoft
donc Nokia
ne changera pas d'avis
une fois que Microsoft
aura bazardé les milliards.
Alors,
l'avenir de ce deal,
conclusion.
Est-ce que ça marchera ?
Ça ne marchera pas.
On ne sait pas.
En tout cas,
pour Microsoft,
c'est quand même
une assiette
du premier fabricant mondial
de téléphones.
Donc, énormément,
des millions de téléphones
qui vont sortir
avec Windows.
Il faudra au moins ça
pour arriver.
Des millions.
Mais la bourse
n'a pas tellement apprécié.
Non.
Puisque,
à l'annonce de la nouvelle,
le vendredi dernier,
l'action Nokia
a chuté de 10%.
10%, ouais.
Et aujourd'hui,
on en est à moins 20%
depuis l'annonce.
Donc,
la bourse n'y croit pas trop.
D'accord.
D'ailleurs,
le capitaine de Nokia
est assez dilué
et détenu
par des fonds d'investissement.
Exact, Manox.
Il n'y a pas vraiment
d'actionnaire de référence
chez Nokia.
C'est tout à fait exact.
Oui, je sais.
J'apprécie le fait
que tu te renseignes.
Merci.
C'est la première fois
en 63 podcasts
qu'il sort quelque chose
d'intelligent.
En effet,
il a lu les fiches
de leur de ton père.
Il a de bons yeux, Manox,
en plus.
Non, j'ai des bonnes lunettes.
Ça ne doit pas le cerveau,
ça sert d'avoir des bons yeux.
Il a dit loupe.
Ah, pardon.
Donc, ça veut quand même dire
que le partenariat
a été validé
par les investisseurs
plutôt fonds de pension.
Oui.
Alors, soit
il y a eu des négociations
avec Microsoft
en arrière-plan
avec ses fonds de pension.
C'est possible aussi.
En tout cas,
je pense que Nokia
vient de se faire bouffer
un petit peu par Microsoft.
C'est une bonne chose
ou une mauvaise chose
pour Nokia ?
Pour Nokia,
je ne pense pas
que ce soit une super bonne chose.
mais par contre,
pour Microsoft,
je pense que c'est une bonne chose.
Ça dépend s'ils ont mis
beaucoup de...
Voilà.
C'est une bonne conclusion.
Il est temps de rendre
la parole
au beau Capitaine Vebb.
Mais retirez-lui ce truc.
T'as encore des news après ?
Oui, non, t'en as encore.
Tu me rassures.
Du même acabit.
Moi, je suis dans le...
Ça vous plaît,
directement dans le quick and dirty.
On va faire le tour
des meilleurs McDonald's
de Four Square, n'est-ce pas ?
Ouais !
Alors, on va commencer
par la recette du Coca-Cola.
Savez-vous qu'elle a été
finalement percée ?
Oh, c'est vrai ?
Parait-il.
J'attends de goûter.
Alors, figurez-vous
qu'il y a un site
qui a balancé une capture...
Enfin, une photo.
C'est Mixbit !
C'est pas Mixbit.
Donc, c'est
thisamericanlife.org
Vous avez vu
comme je prononce bien.
qui a affiché une photo
d'un journal de 79
dans lequel
une photo aurait été prise
du journal original
du mec qui avait créé Coca-Cola.
Je crois que c'était
John Pumberton.
Et donc,
avec la recette complète.
Alors, il y a des mecs
qui seraient en train d'essayer.
Ça a l'air compliqué quand même
parce qu'il y a beaucoup,
beaucoup d'ingrédients dedans.
Il faut du Coca.
Il faut...
Je sais pas,
parce que j'ai pas lu
mais apparemment...
Il faut beaucoup d'ingrédients
et donc, il y a des mecs
qui sont en train d'essayer.
Voilà.
Ils sont tous partis en Colombie.
Les choses intéressantes de la semaine.
Mes enfants,
vous aimez Warcraft,
vous aimez Starcraft.
Ouais.
C'est pour vous
votre jeu préféré.
Oui.
Vous y jouez depuis des années,
vous ne dormez plus.
Les Ergues.
Surtout ces grosses cochons.
Eh bien,
j'ai une bonne nouvelle.
LTP de Gnome.
Vous allez enfin
pouvoir vivre ça
en réalité.
Qu'à cause.
Eh oui,
parce qu'en Chine,
cette année,
un parc d'attractions
va ouvrir.
ouvrir.
Vous foule ma gueule ?
Eh non.
J'ai juste un petit message.
Il y a deux gondesses
qui sont en train de tripoter
sur le chat.
Ah cool.
Laisse les faire.
Une raison pour toutes les personnes
qui ne nous écoutent pas en live
de venir et de constater
que Bibou et sa cousine
sont manifestement
pas seulement cousines.
Voilà.
Non, non,
pars pas.
Reviens sur la caméra.
Ça y est,
elle se va.
Caressez-vous.
Bibou là.
Bref.
Vas-y,
alors ton père continue.
Oui, je continue.
Je vous parlerai donc
de choses moins intéressantes.
Votre-t-il à temps
pour l'heure de ton père, vite ?
Attends, attends, attends.
Une seconde, Thomas,
parce que là,
j'ai quand même d'avoir
un choc assez émotionnel.
Donc, le rectiland,
le parc d'attraction
n'existe pas encore.
Par contre,
Blizzard est en train
de créer un parc d'attraction.
Tu t'avances un peu vite.
Alors, qui donc ?
Tu avances un peu vite.
Ce n'est pas Blizzard.
Ben non, c'est en Chine,
c'est une copie.
Eh oui.
Ok.
Alors, le parc d'attraction
va s'appeler
World Joyland.
Ah.
Oh putain, ça promet.
Il va donc en principe
ouvrir cette année
dans le district
de Wijing en Chine.
Ah oui, Wijing.
Alors, il y aura
toutes les attractions
habituelles.
Il y aura des elfes.
Les fantras, les bidules.
Mais, au sein de ce parc,
il y aura une zone.
Il y aura deux zones.
Il y en a une première
qui s'appellera
Terrain of Warcraft.
Et l'autre,
Universe of Starcraft.
Alors, évidemment,
vous vous retrouverez
dans le monde de Starcraft
en fonction de ce que vous préférez.
Alors, est-ce qu'on va voir
des mecs en train
de récolter des minérés, etc.
Ah bah probablement.
Ils vont miner les chinois.
Ce sera peut-être toi
qui va miner.
C'est une désattraction.
Est-ce qu'on peut décapiter ?
Peut-être, peut-être.
Alors, en tout cas,
vous pouvez aller vérifier
tout ça vous-même
de vos propres usines
sur le site suivant.
http.
joyland.ccjoy.com
Et donc, allez voir ça.
Alors, évidemment,
autant vous dire,
c'est qu'à priori,
ils n'auraient pas obtenu
la licence.
Enfin, ils ne l'ont même
pas demandé.
Ils n'auraient pas demandé.
Pourquoi payer ?
Ce qu'il faut savoir,
c'est que les parcs Disney
en France, par exemple,
au Japon ou en Chine,
payent une licence
à la maison mère.
Exact.
Et c'est très cher.
C'est logique.
C'est ce qu'ils plantent
d'ailleurs au niveau budget.
Mais ils ont fait exprès.
Faisons une petite parenthèse.
Dans le cadre
de Euro Disney,
vous vous souvenez
qu'il y a maintenant
près de 10 ans,
un peu plus même,
le capital
d'Euro Disneyland,
Paris,
avait été ouvert
en bourse
pour les particuliers.
Ça avait été présenté
comme le placement
de bon père de famille.
La meilleure affaire
depuis Euro Tunnel.
La meilleure affaire.
C'est aussi bien
qu'Euro Tunnel maintenant.
C'est pas après Euro Tunnel.
C'est bien après.
Oui, c'est après Euro Tunnel.
Et donc,
ça avait été présenté
comme ça.
Et en réalité,
évidemment,
l'action aujourd'hui,
Euro Disney
ne vaut quasiment plus rien
malgré tous les regroupements
forcés qu'ils ont fait
au niveau des titres.
Pourquoi est-ce que
la société a eu tant de mal
à s'en sortir ?
Parce qu'en réalité,
ils gagnent de l'argent.
Mais c'est que la redevance
qui est versée
à la maison mère
pour l'utilisation
des droits Disney
est extrêmement lourde.
Mais il l'avait...
Et puis,
il y a le parc hôtelier
qui les a tombés
au début.
Les cinq premières années,
ils étaient vraiment
déficitaires sur le parc hôtelier.
Par contre,
ils ont fait beaucoup d'affaires
sur les terrains
qui leur ont été conseillés.
Sur l'aménagement
des terrains.
Ils ont fait beaucoup d'argent.
Allez, mini !
Salope !
Dans le canard !
C'est pas trop Mickey,
c'est plutôt
Oncle Picsou.
Oui.
Peut-être.
Tu sors pas tard.
Et Oncle Picsou,
tu crois qu'il est au pouce qu'il est ?
On me demandait si c'était des Tibétains
qui jouaient les gobelins
dans ton parc d'attractions.
Éventuellement,
si on pouvait les décapiter
sans surtaxe.
C'est possible.
Ça peut s'arranger.
Daï-Lama,
c'est le chef des gobelins.
Ils l'ont foutu dans une tour.
Il faut aller le dégommer.
Ok, donc,
la news suivante.
On va parler du Sénat un peu.
Tu avais parlé du sénateur.
On revient dessus.
C'est ce qu'il a voté.
Ce monde merveilleux,
si calme.
Le monde des lois.
Paisible comme un sénateur.
Voilà.
C'est-à-dire que le sénateur
a voté à l'unanimité une loi.
Un amendement.
Attention,
tant pour moi,
soyons précis sur les termes
puisque ton père va sévèrement me punir
si je me trompe.
Il te le confirme.
Visant à sensibiliser la jeunesse
à la vie privée sur Internet.
Ah bon ?
Eh oui, figure-toi.
Puisque donc,
le texte propose,
alors je te cite...
Une dictée.
Non, alors...
À l'école.
Dans le cadre de l'enseignement
d'éducation civique,
les élèves sont formés
afin de développer une attitude critique
et réfléchie vis-à-vis
de l'information disponible
et d'acquérir un comportement responsable
dans l'utilisation des outils interactifs.
Oh lolo !
Enfin, à part le libeller un peu sérieusement,
je trouve ça plutôt positif.
Lors de leur usage
des services de communication
publics en ligne,
ils sont informés
des moyens de maîtriser
leur image publique
des dangers de l'exposition
de soi et d'autrui,
des droits d'opposition,
de suppression d'accès
de rectification prévue par la loi,
etc.
Et là, il n'y a pas d'accordéon ?
Bravo.
Un peu sérieux.
Non, on est un peu sur le cul.
Alors, ça, c'est une sorte...
C'est plutôt positif.
Le problème, c'est de savoir
comment ils vont le faire.
C'est le genre de cours
où c'est l'élève
qui apprend au prof, quoi.
Ah, pas avant.
Écoutez, monsieur, cela...
Dans la suite,
il y aurait eu un autre...
Un bon moment,
je ne sais pas si c'est le même.
Monsieur, monsieur.
Monsieur, prends,
je trouve que t'as un suckstack.
Qui viserait aussi
par la même occasion
à sensibiliser les jeunes
aux dangers du téléchargement
illégal, bien sûr,
puisque c'est mal.
C'est super mal.
Voilà, tout ne pouvait pas
être parfait.
C'est dégueulasse.
Donc, voilà, voilà.
C'est un bon début.
Je tiens à signaler
que nous avons notre ami
Post-Carbonne.
Salut, Post-Carbonne.
Post-T.
Qu'est-ce qui s'est passé
comme catastrophe
dans le monde aujourd'hui,
Post-Carbonne ?
Attends, tu rigoles.
Post-Carbonne a gagné
son tournoi de badminton
hier dans son club de vacances.
Il l'a tweeté.
Si ça, ce n'est pas
la fin du monde.
Attends, tu veux dire
que Post-Carbonne
prend des vacances ?
Oui.
Mais où ça ?
Ah, ça, je ne peux pas le dire.
Ça veut dire qu'il prend
l'avion, il pollue
pour aller prendre des vacances.
Non, il n'est pas si loin.
Il reste en France.
D'accord.
En vélo.
Il n'a pas pris l'avion.
On veut quand même
ses factures de consommation
d'eau courante.
Et ses photos de vacances.
Voilà, exactement.
Est-ce que sa bagasse de badminton
est en osier ?
Alors, leur ton père.
Leur ton père à toi.
Les amis,
oui, c'est la news.
Oula.
Pousse pièce.
La fin de paix
pour mieux pousser
les pieds pièces.
Allez, pousse Robert, pousse !
Pousse !
Elle est bien.
Eh oui, eh oui.
Est-ce qu'il y a
une grande nouvelle aujourd'hui ?
Oh, c'est un grand jour
pour le pousse pièce.
J'ai toujours des bonnes nouvelles
Parce qu'un nouveau pousse pièce
vient de sortir.
Oh, non !
Ouais !
Le test !
Eh oui, tu vas y avoir droit.
Alors, préparez vos l'oreilles.
Je suis prêt
à faire de la pub
pour au moins 10 épisodes.
Au premier qui sort
le pousse pièce
de Lord ton père
sur l'appstore.
Ah oui.
Franchement, à développer,
ça ne va pas coûter bien cher.
Allez-y.
Pas du tout.
Le pousse pièce est un art.
Elle dépousse pièce.
Alors, vous connaissiez tous
les quatre grands jeux
de pousse pièce connus
sur le marché.
Queen Dozer.
Voilà.
Quen.
Quen Dozer.
Je n'ose plus le dire.
Quen Frenzy.
Oh, Quen Frenzy.
Dungeon & Queen.
Oh, Dungeon & Queen.
Et Queen Factory UFO.
UFO !
Oui !
C'est sur l'iPad, celui-là ?
Tout ça, tout ce que je viens
de vous dire.
Oui, effectivement,
ce dernier est uniquement
sur iPad.
Ouais.
Les précédents sont à la fois
sur iPhone et sur iPad.
Mais tu vois, je m'intéresse vraiment.
Il y a des spécialistes.
Est-ce qu'il est en HD ?
Lequel ?
Coin Pirate ?
Le dernier.
Ah, j'y viens, j'y viens.
Mais Lord ton père,
moi je suis déçu
parce qu'il n'y aura jamais
de Coin Pusheur sur Android.
C'est là la grande nouvelle
de ce soir.
Ah, c'est pas vrai !
Tu veux une deuxième réponse ?
C'est la grande nouvelle
de ce soir.
Alors, parlons un peu
de ce nouveau pousse pièce
qui va occuper
vos longues soirées d'hiver.
Il s'agit donc de Coin Pirate
que vous trouvez...
Thématisé pirate.
Oui, thématisé pirate
qui est édité par une société
qui s'appelle
Nubi PTE Limited
qui est une société
basée à Singapour.
Ah oui ?
Des escrocs !
Pas du tout.
Alors déjà, vous remarquez...
Des exploiteurs d'enfants.
Immédiatement,
une fois que j'ai dit ça,
vous vous avez testé ou pas ?
Bien sûr !
Alors, on attend...
T'es vraiment un salopard.
On a une tortue ninja sur le chat.
Vous remarquerez déjà
qu'il y a une...
Actuellement, il y a un basculement.
Il y a un basculement,
c'est-à-dire que le pousse pièce
devient dominé par le monde asiatique.
Pourquoi ?
Parce que Dungeon & Queen
et Queen Factory UFO
étaient des jeux déjà asiatiques
et Coin Pirate aussi
est un jeu asiatique.
Donc, l'Asie a l'honneur
pour le développement
du pousse pièce.
Asiatique.
Alors...
On me dit qu'il y a du pousse boobs
sur le chatroom.
Je vois ça.
Des pousse critos.
Alors, à mon avis,
ce jeu apporte un petit coup de vent,
un petit vent nouveau
dans le monde du pousse pièce.
Alors, il est disponible sur iPhone,
pas encore de version HD
pour l'iPad
et surtout, surtout,
il est disponible sur Android.
Alors, j'ai une question pour toi.
Est-ce que c'est cette merde
que tu as installée sur mon téléphone ?
Eh oui, parce que j'ai l'opin...
Merci Lord ton père.
C'est ça que tu jouais tout à l'heure.
T'as l'avance.
Fais voir, Captain.
J'ai testé donc ce jeu
pour vous ce week-end,
mais j'ai pu le tester ce soir
sur l'Android.
Le HTC...
HTC quoi ?
Desire.
Desire, j'ai pu tester pour vous
en avant-première.
Est-ce que pour ce jeu,
on a besoin d'être collecté
à Internet obligatoirement ?
Alors, pour le récupérer, oui.
Pour y jouer, non.
Ah, très bien.
On peut jouer offline.
Oh, il a l'air très bien.
Alors, sur le jeu lui-même...
Est-ce que ça pousse ?
Je l'ai essayé pour vous.
Oui, ça pousse fort.
La version n'est pas...
Il est beau, hein ?
Ah, c'est beau.
La version n'est pas...
Il est assez magnifique.
C'est une bêta ?
Oui, alors c'est un peu une bêta.
Ça me rappelle un peu mon Amstrad.
La version qui a été publiée
n'est pas complètement terminée.
Toutes les fonctions du jeu
ne sont pas actives.
D'accord.
Du moment que la désinstallation fonctionne,
ça devrait aller, quoi.
Alors, le jeu se présente...
Ouais, il a gagné !
Ça n'a pas les sons, en tout cas.
Arrête de me défoncer mon écran.
Le jeu se présente de manière assez classique.
Il est assez similaire
aux autres jeux de pouce pièce
que vous connaissez tous.
Donc, il y a le petit plateau de jeu.
Il y a les précipices latéraux
où les pièces sont perdus.
Et le précipice de devant
où il faut que les pièces
et les autres bonus tombent
pour avancer dans le jeu.
Le petit truc en plus,
un petit peu comme dans
Dungeon & Queen et dans UFO,
c'est qu'il y a aussi
une machine à sous.
Putain, c'est génial !
Alors, avec la machine à sous,
les rouleaux tournent
et vous pouvez gagner
des bonus complémentaires.
Alors, la petite...
C'est très difficile
d'assumer cette rubrique
avec les soirs.
Concentre-toi alors, ton père.
Tu comprends ce que j'ai subi
depuis 62 épisodes.
On ne voit rien, mon pauvre...
Alors, la petite spécificité...
Cette caméra, peut-être
sera mieux.
Vous savez que dans
Tout Pousse Pièce,
il y a le petit palais pousseur.
Le petit palais pousseur,
bien sûr.
Alors, il est très gros
dans Coin Pirate.
Ah oui, on voit très bien là.
Il a deux spécificités.
D'abord, c'est qu'il n'est pas
complètement plat.
Il a une pente descendante
où les pièces glissent le long.
Et deuxièmement,
il y a deux trous
sur le palais pousseur.
Une pente descendante,
deux trous,
ça me rappelle quelque chose.
Mais qu'est-ce donc ?
Qu'est-ce donc ?
Mais oui, les toilettes
de leur ton père, bien sûr !
Les toilettes turques !
Et alors, pourquoi est-ce qu'il y a
deux trous sur le palais pousseur ?
Tout simplement parce que
si la pièce tombe dans le trou,
eh bien, ça déclenche les rouleaux.
Les rouleaux du jackpot,
enfin de la machine à sous.
Et la petite différence
avec Coin Factory, UFO
et Dungeon & Queen,
c'est que pour déclencher
dans ces jeux-là
la machine à sous,
la pièce, il fallait
qu'elle tombe devant,
dans le précipice de devant,
dans un emplacement spécifique.
Et là, c'est sur le palais pousseur.
Alors, ce qui signifie quoi
en pratique ?
Il arrive à nous faire
une news de récardeur
sur un petit pièce.
Eh oui, eh oui.
Et après, on va dire
que les news sont trop longues.
Alors, pourquoi ?
Pourquoi est-ce que c'est important ?
C'est parce que
vous pouvez finalement,
au moment où vous faites
tomber la pièce
en touchant sur l'écran,
vous pouvez plus ou moins viser
le trou qui est dans
le palais pousseur.
Ok, merci leur compère !
On a compris qu'il t'en est trop.
Et donc, vous pouvez choisir.
Il y a un peu de stratégie.
Mais là, ton père,
pour conclure,
est-ce que c'est un bon jeu ou pas ?
Non, je ne vais pas conclure.
Laissez-le finir.
En plus, quoi.
Sinon, ça ne finira pas.
Exactement.
Et donc, il y a un petit côté stratégique
où vous pouvez décider
soit de lancer les rouleaux,
soit de mettre votre pied-pièce
sur le plateau.
C'est sympa.
Il faut aller vite.
Quindoser !
Attendez !
Alors, sinon,
le fonctionnement du jeu en lui-même,
c'est très proche de Quindoser.
Alors, le jeu est assez fluide.
Quindoser !
Ce sera sans fin, quoi.
Le jeu est fluide.
Il n'y a pas de ralentissement.
C'est quand même assez agréable.
Donc, pour moi,
première bonne impression,
même si toutes les fonctionnalités
ne sont pas encore actives.
Par exemple, les bonus.
On peut collectionner les bonus
comme dans tous les autres pouces-pièces,
mais ils n'ont pas encore d'effet.
Donc, on attend la suite.
On a les mises à jour.
Enfin, dernière remarque.
Dernière remarque.
On a hâte d'avoir les mises à jour.
Il a encore une page en complète.
Une dernière remarque.
Si il me suscite avec mon micro,
je n'ai pas réussi.
Fais-le avec ton accordéon.
La coelle, oui.
Mais la coelle de la coelle.
Alors, dernière petite remarque
et j'en finirai là.
Alors, vous connaissez tous
le bug qui est un peu inhérent
à tous ces jeux.
Non.
Est-ce qu'on n'y joue pas ?
À part l'emmerdement progressif.
Le fait que tu ne finis jamais.
Oui, mais ça, c'est le but du jeu.
L'absence de but du jeu.
Parce qu'il y avait un vieux truc
dans tous ces jeux-là.
C'est que si vous n'aviez plus de pièces,
évidemment...
Je crois qu'on a une de PC
en train de prendre feu.
Laissez-le finir, s'il vous plaît.
Pitié.
Plus vous, évidemment,
au bout d'un certain moment,
en jouant,
vous n'avez plus de pièces.
Bah oui.
Et donc, pour avoir de nouvelles pièces,
vous avez deux solutions.
Soit les acheter sur le coin store
qui est commun.
Enfin, pas vraiment à l'extérieur.
Il y a vraiment des gens
qui achètent des pièces pour jouer.
Le coin store.
Vous achetez de la coine.
T'as dit où ce soir ?
Au coin store.
Ou alors, il y avait une autre solution.
Il suffisait tout simplement d'attendre
puisque au bout d'un certain temps,
le jeu vous redonne des pièces.
Et donc, il y avait des petits malins
dont je fais partie
qui avaient une technique toute simple.
C'est que vous modifiez...
Tu changeais la date.
Tu changes la date.
Attends, attends, attends.
Sérieux ?
Tu changes la date sur ton jeu.
C'est pour avoir plus de pièces
sur ton pouce pièce.
Mais c'est la misère.
C'est psychologique.
Où est-ce qu'on allait rendu ?
Je rive.
Arrêtez.
J'imagine sur le trône
en train de changer la date
sur son iPhone.
Il faut arrêter.
Avec cette histoire de trône...
La bonne nouvelle,
c'est que le monde,
ce point est fermé,
c'est que c'est que c'est
mon adresse email
pour un tour du monde.
Chouette.
Alors vas-y.
Tu changes la date.
Tu récupères des pièces.
C'est uniquement à des fins de test.
Bien sûr.
On l'a bien compris.
On l'avait compris.
Oui, tout à fait.
Et puis après,
on remettait la date normale
et puis on recommençait
autant qu'on voulait pièce.
Eh bien,
chez Queen Pirate,
ils ont trouvé la parade.
C'est la parade.
De retire les pièces
et tu repars dans le temps en arrière.
Exactement.
Ah les salopards.
C'est-à-dire que tu as testé
et tu t'es fait retirer des pièces.
Alors évidemment,
parce que pour pouvoir tester
pour vous ce jeu,
pour ce présent podcast,
j'ai dû évidemment tricher
mais pour la bonne cause.
J'avais avancé plusieurs jours
dans le temps.
D'accord.
Finalement,
j'ai changé des films
et des bouteilles de whisky.
J'étais quasiment arrivé
à une semaine
et en remettant l'iPhone
à la bonne date.
Eh bien,
les salopards,
ils appliquent le mécanisme inverse.
C'est-à-dire que je me suis retrouvé
avec moins 1200 pièces.
Moins 1200,
mais t'avais joué
combien de temps ?
Sérieux ?
Parce qu'ils te donnent
les pièces 30 par 30.
Même si tu vas un an.
T'as un grand malade
lors ton père.
Ça sent la constipation.
J'aimerais bien avoir un verre
pour boire mon...
Je suis en train de l'essayer.
T'as la faïence.
Il est très bien.
Il faut arrêter
que c'est le sort de faïence.
Un verre !
Et donc,
ils ont trouvé enfin,
quelqu'un a trouvé
la solution,
la contre-mesure,
c'est que le moment
où vous remettez l'iPhone
à la bonne date,
eh bien,
il vous retire autant de pièces
et vous ne pouvez plus jouer.
Vous êtes obligés d'attendre.
C'était malin.
Il suffisait d'y penser.
Et voilà !
Pour conclure...
Ah, c'était pas fini !
Non !
Oh non !
Pour conclure
sur cette joyeuse nouvelle
de la présence
d'un cinquième jeu
de pouce-pièces.
Alors évidemment,
il est sur Android
et ça, c'est génial.
C'est CaptainWeb
qui va être heureux
et tous les gens
qui avaient envie
enfin de jouer sur Android.
Donc,
j'attends de votre part,
chers auditeurs.
Faites-moi part
de votre retour.
Est-ce que le jeu vous a plu ?
Moi, je le trouve sympathique.
Il est beau.
Moi, je m'éclate là.
Je suis en train de l'essayer
sur mon iPhone
et il est magnifique.
Alors, une petite remarque.
Sur Android,
il est moins rapide
que sur iPhone.
Parce que l'Android
est une machine faite
pour travailler
et pas pour jouer, monsieur.
Voilà.
Allez,
puisque c'est l'heure
de travailler,
Capitaine, à toi.
Merci.
C'est interminable.
Vas-y,
reprends vite, Capitaine.
Alors,
Mark Zuckerberg,
Facebook, le petit génie
qui a créé ce réseau social.
Fiez-vous qu'il est harcelé.
Et oui,
il a un ami
qu'on pourrait qualifier
d'indésirable.
Ah bon ?
Il s'agit de Pradip Manukunda
qui essaye d'entrer
désespérément
en contact avec lui
puisqu'il lui dit
que c'est son meilleur ami.
Il dit
« Je suis prêt à me tuer pour toi.
Réponds-moi, Marc. »
Je ne comprends pas
pourquoi tu m'ignores.
Je ne comprends pas, Marc.
Alors, voilà.
Donc, il est allé jusqu'à contacter
la sœur de Mark Zuckerberg.
Et oui, je parle bien sûr
de Randy.
Oh, Randy.
Voilà.
Alors, finalement,
Marc...
C'est un prénom film,
c'est Randy.
Il faut croire.
Ou alors,
c'est un transsexuel.
Donc, voilà.
Ce pauvre Marc
qui était,
comment dire,
harcelé,
si tu veux.
Ce qui est rare,
parce que,
c'est plutôt son système
qui harcèle les gens.
Comme quoi,
c'est peut-être
un bon retour des choses.
Et figurez-vous
que notre ami Pradip
a carrément été interdit
de s'approcher de Marc.
De Facebook.
Voilà.
Et même de sa petite amie,
Priscilla Chan,
qui a l'air d'être
une grosse bonnasse
d'après les photos
que j'ai vues.
Salope !
Voilà, voilà.
Donc, il y aura une audience
ce mois-ci,
on vous tiendra au courant
des nouveautés.
On aura les photos
de la bonnasse ?
Non, mais par contre,
j'ai la photo du moustachu
qui harcèle Marc.
Il est là dans le petit coin.
Ah oui, dis donc.
Il doit avoir du pognon, lui.
Alors, ton père,
si tu veux regarder,
qu'est-ce que c'est ?
C'est le moustachu.
C'est la photo du mec
qui harcèle Marc
de Kienberg.
Voilà.
C'est le moustachu
dans le petit coin en bas.
Oh la vache !
Il est vilain quand même.
C'est vilain.
Il est bestre, ouais.
Je demande ce qu'il lui veut,
surtout de l'argent, sûrement.
Sûrement.
Bon, alors la news suivante,
c'est moi.
Ah bah tiens,
je garde les papiers.
Ah oui, ça serait bien
de me rendre mes fans.
Tu vas improviser.
Sinon, ça avait duré 3 heures.
Déjà, j'ai encore 50 news.
Vous voulez qu'on continue longtemps
ou pas ?
Ouais, vas-y.
Non, Manox me fait signe
que non.
Alors, je vais vous parler
de Twitter,
puisque d'après
le Wall Street Journal,
ce serait à nouveau
une phase de discussion
à Broke.
Et donc, cette fois-ci,
on parle carrément
de 10 milliards de dollars.
10 milliards ?
10 milliards.
Est-ce que tu imagines ?
Pour un truc qui rapporte rien.
Pour un truc, surtout,
dont 80% des utilisateurs...
Ça fait combien de MacBook Pro, ça ?
Ça en fait beaucoup.
Mais surtout,
le truc le plus marrant,
c'est qu'il y a des statistiques
qui sont sorties,
mais qu'on connaissait
plus ou moins déjà,
disant que 80% des utilisateurs
de Twitter ne l'utilisent jamais,
un peu comme l'ordre de ton père,
si tu veux.
Alors, ils se connectent...
Je l'utilise ?
Il l'utilise ?
90% ?
80%.
C'est énorme.
Ils se connectent,
ils créent leur compte,
à la limite, ils lisent...
Ils se connectent alors ?
Rarement.
Non, mais non, même pas.
Ils lisent.
La plupart, je crois,
ne communiquent pas.
Il y en a...
Et les 20% autres
tweetent pour eux.
Voilà, oui, exactement.
Il n'y a pas de problème.
Il y a 1% des mecs
qui tweetent plus
que les 99% autres.
Ça, c'est toi, Captain.
C'est un peu moi.
Le Kouakos aussi.
Non.
Tant que ça.
Oh, bah quand même.
Un petit peu,
mais pas tant.
Alors, il n'y a encore
pas si longtemps,
Twitter était estimé
à 3,7 milliards de dollars.
Ouais.
Donc, c'est quand même
pratiquement multiplié par 3.
Normal.
Ça me semble beaucoup,
mais comme coupon, etc.,
Facebook,
on ne s'étonne plus.
Le site France.fr,
vous vous souvenez ?
Ah, ouais.
Il a ouvert, finalement.
Il a ouvert, oui.
Vous vous voyez.
Les enfants de la partie
L'accordéon, quoi, Koss.
Ah, oui, il est dit.
Le mois est arrivé
à la carte
entre nous
de la suite
L'Étendard
Enclenante élevée.
C'est le premier podcast
Patriote.
Oui, tout à fait.
Donc, France.fr,
vous vous rappelez,
l'année dernière,
il avait été bâché
pour son coût
1,6 million d'euros.
Surtout qu'il avait fermé
six semaines immédiatement
après...
C'est cher de la semaine.
Ça fait cher de la semaine
après sa miserie.
Mais depuis une dizaine de mois,
il fonctionnait
sans trop qu'on en parle,
probablement,
parce que personne ne le vit.
Écoute, sur le site
France.fr, à l'instant,
il y a une image de vache
et un bébé à côté.
Écoute, c'est fantastique.
Vous serez heureux de savoir
que, je ne sais pas
qui l'a décidé,
mais il va avoir
un petit lifting
et donc un appel d'offres
vient d'être placé
avec un budget
de 2 millions d'euros.
Voilà.
Ah !
Il paraît qu'il y a
le webmaster de désir d'avenir
qui est sur le coup.
Écoute, peut-être.
Donc voilà.
1 million d'euros ?
2 ?
On va peut-être déposer
son indignation.
Franchement,
il filerait,
avec ce pognon-là,
il filerait 10 000 euros
à des mecs
qui se lancent dans le podcast.
Ouais.
Voilà.
Parfaitement.
Si quelqu'un veut nous financer,
nous sommes prêts
à récupérer tous vos dons.
Paypal.com !
Ouais, oh, le clodo,
il arrête !
Mesdames et messieurs,
cliquez sur le bouton Paypal
à votre gauche.
Non, à droite.
Un tirage au sort
permettra de gagner
les slips
de l'ordre de ton père.
Alors, expérimentez
lors des jeux
N'oubliez pas
que vous pouvez voir
les fesses de David
à la fin.
Oui, 500 euros.
À la fin de la rubrique,
on fera un petit point
sur Paypal.
Je fais la pute
pour 500 euros.
On fera un petit point
sur Paypal.
C'est bien.
Allez.
Nous aimons avoir
des invités comme toi.
Alors, vous vous souvenez
que Google,
la snowmobile,
c'est la voiture
mais en dessinage,
était allée cartographier
pendant les Jeux de Vancouver
les pistes de ski.
Eh bien, figurez-vous
qu'elle arrive en France
et leur tombe est heureux
de savoir
que le Google,
comment t'appelles ça ?
La Google Snowmobile
sera à Marybeth
parce que ce sera
la première station française
à bénéficier
de Google Street View.
Je pars au ski
dans deux semaines
mais ce ne sera pas
à Marybeth.
Eh bien, peut-être
que tu pourras la croiser
quand même
parce que plusieurs autres
stations vont subir
Google Street View
en 360 degrés.
Et je ne sais pas
si elles vont...
Où vas-tu par contre ?
Deux semaines lors de ton père ?
Tu ne le seras pas.
Par contre,
amène ton canon à neige.
C'est mieux.
Oui.
Tu peux faire du skitturère,
Bramard.
Tu vas encore finir
dans les bars,
comme d'habitude.
Est-ce que vous avez entendu...
Déjà, est-ce que vous connaissez
Watt.fr ?
Watt.fr.
Ça a dit quelque chose.
Alors, c'est le site
de vidéos...
Watt.tv ?
Oui, Watt.tv.
Watt.tv.
C'est le site de vidéos
de téléphones,
un peu l'équivalent
de Dailymotion et YouTube
pour notre chaîne nationale
préférée.
C'est les mêmes
que Watt.tv.
Voilà.
C'est un peu comme
le poste pour
le monde.fr aussi,
non ?
Non, parce que le téléphone,
c'est l'ensemble
de leur contenu
est digne de la poubelle.
Watt.tv.
Tu peux avoir
une indulgence
pour leur site principal,
contrairement au poste.
C'est vrai.
C'est un peu comme
Flash pour la village mine.
Watt.tv.
OK, bon bref,
Alors, il y a un petit malin
si tu veux
qui a les fouillés
dans le code source.
Watt.tv.
Et comme dans tous les sites,
nous avons de la publicité
que nous retrouvons
sur le site de Watt.tv.
Watt.tv.
Cette publicité
est appelée
par des fonctions
JavaScript
que tout le monde connaît.
Et bien, figurez-vous
que les petits développeurs
de Watt.tv.tv
Voilà.
Exactement.
Oui, oui.
Et donc,
si Aspia Jecouillon,
à ce moment-là,
s'avance la pub
si le mec atterrit
sur le site en face.
Quelqu'un a trouvé ça
dans le code source
tout simplement
de Watt.tv.
Il y est peut-être encore.
Alors, je connais
les développeurs
qui vont se trouver.
Allez-y, fouille, fouille.
Voilà.
Donc, si vous êtes un couillon
qui visite le site
Watt.tv.tv.
Fouille, espèce de couillon.
Vous êtes un couillon.
Couillon.
Est-ce que vous connaissez
GeoHot ?
Ouais, je connais.
Le hacker de la PlayStation.
Et bien, figurez-vous,
mais s'il a hacké
le fameux firmware
de la PlayStation.
Mais je crois que
sur un des comptes officiels.
Il n'a pas fait que ça.
Il n'a pas fait que ça, oui.
Mais tu sais que
sur un des comptes officiels
de Sony,
ils ont donné eux-mêmes
la clé.
Oui.
Oui, tout à fait.
D'accès à...
Alors, ils sont cons.
Explique-nous pourquoi.
Ben non, je t'écoute.
What ?
Eh bien, je pense tout simplement
parce que j'en sais rien.
Bref,
c'est pas la question du jour.
Je pense que c'est simplement
pour montrer que de toute façon
ils n'en ont rien à foutre
et qu'ils ont dû trouver
une solution à ça.
Ou simplement parce qu'ils savent
qu'ils ne peuvent plus rien y faire.
Non mais,
vous embêtez pas pour moi.
Continuez de parler.
Allez-y, justement.
Allez-y.
Sortez vos couilles sur la table.
Il ne faut pas se gêner.
C'est un peu l'hôpital
qui se fout de la charité.
Un petit peu.
Retire ta main tout de suite
du slip de Manox
et reprends un peu.
Mais qu'est-ce que c'est
en remarque ?
Donc,
Georges Hutz,
plus connu sous le nom
de Géo Hutz.
Bonjour Jacques.
A reçu...
a reçu
comme instruction
de la justice
de laisser Sony
inspecter les fichiers
relatifs
à son exploit
contre la PlayStation.
Alors,
attention,
le juge a ordonné
à Géo Hutz
de ne pas supprimer
les fichiers
avant de donner
son disque dur
à Sony.
Il va obtempérer.
Je pense qu'il va obtempérer
qu'il va poser son disque dur
dans un coin,
surtout en n'y touchant pas.
Bien sûr.
En attendant que Sony
vienne le chercher.
La justice,
toujours à la page.
Est-ce que vous savez
qu'Activision...
Je vais arrêter
de demander à chaque fois.
Ça, ça m'arrive.
Tu te demandes.
Oui, oui.
Il faut le lire
sous un ton affirmatif.
Vous le saviez ?
Ok, je vais vous dire.
Activision cesse
le développement
de Guitare Hero.
Ça y est, c'est fini.
Les jeux musicaux
avec les batteries,
les maracas,
la guitare,
le triangle.
Et bien, tu as
Accordéon Hero.
Accordéon aussi.
Accordéon.
Accordéon Hero
ne sortira pas cette année.
Captain Web
qui est en train
de me dire
qu'un miracle
vient d'arriver là.
Ils ont enfin
cessé leur connerie.
Ça ne se vendait plus
en gros, je t'explique.
Ils se sont rendus compte
que les ventes baissaient
peut-être parce que
tout le monde avait
trois guitares chez lui.
Ça doit être ça.
Au bout d'un moment,
on finit par se lasser
forcément.
Et donc,
ils ont essayé d'arrêter.
Alors évidemment,
une telle nouvelle
ne va pas tout seul.
Il y a 500 mecs
qui vont se retrouver
à la porte.
Est-ce que les concurrents
comme Guitar Rockband
ou je ne sais pas quoi
vont continuer ?
Bah écoute,
j'en sais rien
pour Rockband,
etc.
Mais peut-être,
puisque maintenant,
ils vont récupérer
peut-être une part du marché
mais qui n'a plus l'air
d'être énorme.
Donc,
il y a 500 mecs
qui vont se retrouver
à la porte.
Et par la même occasion,
en gros,
Activision préfère se concentrer
sur des trucs
qui rapportent
comme Call of Duty,
World of Warcraft,
etc.
Bizarrement.
Comme par hasard.
Voilà.
Et donc,
Guitar Hero sera accompagné
dans l'au-delà
de DJ Hero,
Band Hero,
et encore...
Non, Band Hero.
Alors, Band Hero,
ce n'est pas un jeu de mots,
c'est Band Hero.
Je ne déconne pas.
Band Hero.
Et surtout,
de Tony Hawk.
Tony Hawk,
j'ai bien joué à Tony Hawk,
mais c'est vrai.
C'est un skater, lui.
Oui, c'est un skater.
D'accord.
Ça n'a rien à voir.
Non, il ne fait pas de musique.
D'accord.
J'espère.
Peut-être, on va.
On ne sait rien.
Donc, c'était ta news ?
Oui, c'était ma news.
Genre, ton père,
tu n'as plus de news, toi.
C'est une bonne news.
Depuis longtemps.
D'accord.
Je me suis oublié
parce que tu es en train
de buffer comme un gros veau.
Je me suis dit,
il doit pleurer.
Alors, qu'est-ce qui se passe
dans le monde de l'actualité ?
Dans le monde de l'actualité,
il y a Duke Nukem Forever.
Oui.
Ça y est.
Il va sortir,
mais surtout,
nous savons maintenant
ce que va contenir
l'édition collecteuse
qui s'appelle
Duke Nukem Forever
Bull of Steel.
Ce qui est traduit par
Couille d'acier.
Mais effectivement,
on pourra imaginer
qu'il s'agit
d'une paire de testicules.
En acier tropé.
Probablement.
Le coffret ne te vend pas
que du vent.
Tu auras plein de magnifiques
objets dans ton coffret
en métal.
Parmi lesquels,
un livre de 100 pages
sur l'histoire
de Duke Nukem Forever.
Il ne fait que 100 pages ?
Art from the vault.
C'est-à-dire,
les artbooks de la poubelle,
je n'en sais rien.
Et des boules de gâchard.
Des autocollants.
Attention.
Des dés avec le symbole
de la radioactivité.
Ouais, sympa.
Des cartes à jouer.
Carte postale.
Et des jetons de poker.
Ça vous donne envie
de claquer 50 euros.
Ils ne mettent pas un sifflet
et des élastiques ?
Peut-être, écoute.
Est-ce que le jeu
s'annonce bien ?
J'ai lu, quelque part,
quelqu'un dit qu'il était pas mal.
Il n'est pas très beau,
mais on s'en fout.
L'esprit sera là.
Est-ce que l'esprit est là ?
Ouais, ça a l'air.
Esprit, es-tu là ?
Esprit du malin.
Bookin,
et là je m'adresse à David,
Bookin est une société
qui travaille sur l'encre numérique.
Oui.
Qui fait de très bons
petits readers.
à bas prix, d'ailleurs.
Leur premier reader
est très sympa.
Tu sais qu'ils ont fait
une démonstration
et ils arrivent
à afficher de la vidéo
sur de l'encre numérique.
Sur de l'encre numérique.
Ça ne m'étonne pas.
Et ils sont français, monsieur.
Ils sont français !
Français !
Je pense qu'il étend
la main sur le cœur
de la Marseillaise.
Alors,
ça va faire de la Marseillaise.
Il y a un H&M Bookin
fait du français.
Allez, français.
Ça sent le camembert, Bookin.
Et donc,
d'ailleurs, David,
est-ce que tu as écouté
l'apéro de la semaine dernière ?
Mais pas encore.
Parce que
lors que ton père
t'apprenait
la semaine dernière
que tu avais une application
iPad
pour sentir le papier
qui sort de l'édition.
C'est vrai.
C'est moi qui ai parlé de ça ?
C'est Captain.
Tu as effectivement,
ils ont sorti un gadget
qui est en fait une bombe
qui donne l'odeur
de papier neuf
et que tu peux
disperser sur ton iPad.
Excellent.
C'est vrai que
le livre qui sort
de l'édition.
Donc, adapté
à toutes les tablettes
de lecture numérique.
Exactement.
Je ne suis pas sûr
que ce soit très bon
pour l'environnement
ni pour ta santé.
Même à ton plasma,
si tu veux.
À ton enterrement,
tu sentiras le papier neuf.
Tu peux t'en servir
comme déodorant.
Exactement.
Enfin bon.
La société Bookin
a donc présenté
sur son blog
une vidéo
présentant
une encre numérique
capable d'afficher
de la vidéo
assez bien.
C'est bien,
ce n'est pas la qualité
d'un écran en rétina
mais voilà,
c'est une avancée
dans le domaine
de l'encre numérique.
Tu l'as vu toi
la vidéo quand même ?
Oui, je l'ai vu.
Et alors,
ça donnait vraiment bien ?
Non, pour du papier électronique.
Et les couleurs et tout ?
C'est intense.
C'est pas mal.
Ok.
Alors,
ton père t'es grillé !
On a vu tes fesses !
Allez,
alors,
news suivante.
Non mais c'est des poubelles ça,
il n'y a rien dedans.
Il n'y a plus de bière là-dedans.
Un pack de bière vide.
Je crois qu'il y avait des trucs dedans.
Alors,
il y a deux petites news.
Allez,
je vais vous parler d'abord
du concours
Entreprendre.
Attention.
Déclic Entreprendre.
Alors,
il y a avoué
que ce sont
des étudiants
qui réalisent un concours
pour les étudiants
avec,
à la clé,
8500 euros
pour créer ta startup.
Et là,
je m'adresse
à notre ami Quakos.
Il suffit que tu présentes
ton projet d'entreprise
en vidéo
en 5 minutes.
T'as rien.
Il y a des trucs à faire.
Que tu postes cette vidéo
sur Facebook.
Un live Jasmine français.
Ah,
il y a des trucs à faire.
Pour toi,
les 8500 euros.
Il faudrait que tu te fasses
peut-être une fausse carte d'étudiant.
Mais pour 8500 euros,
on est tous prêts à le faire.
On va envoyer Exotrop
pour faire ça.
Oui,
on va trouver des hommes de paille
et puis on va envoyer ça.
Alors,
si vous avez envie de gagner
facilement votre argent,
vous avez pas des idées d'entreprise ?
Ça y est,
apéro Clodo is come back.
Tu as tout de suite,
dès qu'on parle d'argent,
c'est du moment que tu en parles.
Le bouton pour faire un don.
C'est les fesses de David,
n'oubliez pas.
C'est 500 euros.
C'est beau.
Pour 500 euros de plus,
je mets mes couilles sur le billot.
Oh putain !
Je vois les deux filles
à la moustache
tout en haut
qui ont l'air d'être très...
C'est des talibans, quoi.
Bref.
Ok,
une dernière news
et puis on en a dit...
Et la dernière news,
c'est,
bien entendu,
cette avancée
puisque l'homme
a posé le pied sur Mars.
Ah oui !
Ou presque !
Tu as vu ça.
En tout cas,
il a posé le pied en Russie.
Parce que vous savez tous
qu'une simulation
est actuellement en cours
d'un voyage vers Mars.
Alors,
ça se passe en Russie,
dans le lieu de Moscou.
Ils ont créé
une réplique
d'un vaisseau spatial
situé dans un énorme hangar
lui-même répliquant,
je crois,
un environnement
de la planète Mars.
Alors,
ils sont allés très loin.
C'est un hangar,
sans atmosphère,
sans oxygène en tout cas.
Et donc...
Pour faire le vide,
ils ont dû avoir
des sacrées machines.
Oui,
je ne veux pas savoir
comment les Russes
ont fait le vide
dans ce hangar.
En tout cas,
ils l'ont fait.
Et donc,
nous avons six individus,
dont un Français,
il faut le savoir,
qui sont actuellement
en train de tenter l'expérience.
Ils sont isolés de tout le monde
depuis pratiquement un an maintenant.
Ils sont arrivés
à la moitié
de leur périple virtuelle
et ils ont posé
le pied sur Mars.
Donc,
ils sont rentrés dans un sas
puis ensuite,
ils ont posé
dans leurs beaux habits
d'astronautes,
le pied,
dans ce hangar de Moscou.
Exact.
Qui simule Mars.
Et donc,
le voyage,
en fait,
prendrait donc deux ans.
Je crois que c'est à peu près ça.
Ça dépend,
parce qu'en fait,
ils ont calculé
son différentes méthodes.
Mais en gros,
ce serait au moins deux ans
pour aller et revenir,
pour que qu'ils reviennent.
Mais là,
pour l'instant,
ça a l'air relativement concluant
parce que jusqu'à présent,
isoler des gens ensemble,
enfin,
peu de gens ensemble
pendant un certain temps,
ça s'est toujours avéré
être un échec.
Et là,
ça fait quand même presque un an
qu'ils sont ensemble
tous les trois.
C'est une expérience psychologique.
107 entretués.
Oui,
alors,
bon,
reste à voir,
c'est pas non plus,
ils savent qu'ils ne sont pas en voyage.
Pas le grand amour.
Oui,
mais jusqu'à présent,
même ce genre de thèse
était rarement très,
quasiment jamais concluant.
Oui,
rarement,
ça s'était mal fini,
c'était tous entretués.
Alors,
le Capitaine,
c'est la question que tout le monde se pose,
combien de sodomies
dans l'astronauté fait en un an ?
C'est la question,
mais je crois que...
C'est une bonne question,
quoi,
cause,
mais je crois que je n'ai pas l'information.
C'est l'hommage.
Ils ont atterri sur Mars,
ils étaient en train de s'enfiler.
Eh,
oui.
C'est un human centipede on Mars.
Le premier boucac martiaire.
Ils sont sortis,
ils se dégourdient les jambes,
ils ne parlent pas des testicules,
ni de...
Le premier boucac,
un apesanteur.
Donc,
je suis...
Non,
mais la question du sexe,
c'est...
Non,
la question du sexe,
c'est un problème.
Ils se posent.
On va se posquer sur des pierres martiennes.
Non.
Je pense qu'ils doivent avoir des vidéos de cul.
Ils ont éjaculé sur un extraterrestre de passage.
Oh,
alors ton père,
c'est absolument atroce.
Je ne comprends pas,
quoi.
Même toi.
C'est pas raisonnable.
Boucacissurité.
Alors,
c'était ta dernière news ?
Ouais,
j'en ai marre.
C'est ma dernière news.
J'ai même pas de news Marc Dorcel,
mais si quelqu'un a une info dessus,
vous pouvez l'avancer.
Une question quand même sur les martiens,
parce que moi,
ça m'intéresse.
Oui,
vas-y,
oui,
tout à fait.
Alors,
que veux-tu savoir sur les martiens ?
Non,
pas sur la base,
là.
Oui.
C'est où ?
C'est dans la banlieue de Moscou.
D'accord.
Donc,
c'est pas en gares.
500 mètres cubes,
500 mètres carrés.
Donc,
c'est dans la banlieue de Moscou.
c'est bon.
Voilà,
donc ceux qui habitent en Russie,
vous pouvez aller le voir.
Oui.
Voilà.
Alors,
on peut les visiter.
Voilà.
Allons visiter.
Vous passez dans le vaisseau spatial,
il y a des petits rubans rouges,
comme au paquet de Versailles,
et puis,
vous pouvez éviter les ranger par contre.
Évoqué,
oui,
quand même.
Bon,
allez,
une petite dernière news,
alors.
Vas-y.
Et la minute,
Marc Dorcel,
pour toi,
Paquette Vella.
Marc Dorcel.
Et oui,
je vais la news,
Marc Dorcel.
Merci,
quoi,
quoi.
Ce que vous le savez très bien,
Marc Dorcel,
comme tous les autres producteurs de films pour adultes,
aiment beaucoup...
Fatigue déjà.
Non,
non,
ils aiment beaucoup s'inspirer
des blockbusters qui sortent au cinéma.
Ouais.
Et il y a donc,
je ne sais plus,
ça fait quoi,
deux ans,
ils avaient sorti Bienvenue chez les ch'tites coquines.
Je ne sais pas si vous vous rappelez de ça,
mais c'est fantastique.
Vas-y,
j'accueille le maçon à la gueule,
pilote.
C'est ça.
Eh bien,
il faut savoir
qu'ils n'ont pas tardé à récidiver
et ils viennent de sortir
la version porno
de Rien n'a déclaré
le nouveau film de Dan Boop.
Ça va vite.
Avec les douanières
que vous pouvez voir ici,
sur cette photo,
une qui est plus pour Nicolas,
d'ailleurs.
Ah oui.
Et il y a une grosse paire de seins,
une petite paire de seins.
C'est toujours à frontière belge ?
C'est la belge qui a les gros seins ?
Oui,
c'est la question.
C'est l'amour franco-belge ?
Alors attends,
parce que je n'ai pas encore vu le film.
A priori,
c'est la belge
qui a les petits seins.
La vraie question,
c'est de quelle nationalité
est le douanier ?
Alors,
je ne sais pas,
en tout cas,
je peux vous sortir le nom du réalisateur
qui a trouvé encore
un fameux jeu de mots
comme tous ces réalisateurs
qui ont beaucoup d'imagination.
Beaucoup d'esprit.
Il s'appelle,
lui,
Fred Coppula.
Ah bah oui,
Fred Coppula,
il est connu.
Il est connu,
Fred Coppula.
Très connu.
Ah merde.
Oui,
ça y est,
je bousillais mon irréplication.
Réalisateur connu.
Enfin voilà,
c'était donc pour annoncer
cette sortie magnifique,
je pense,
de ce film.
Alors maintenant,
pour changer un peu de thématique,
nous allons passer
à la rubrique de l'invité
qui va nous parler
de...
Cybersex.
Oh yeah !
Le mystère
de l'étroge.
Ah bah qu'est-ce que c'est ?
C'est du sexe.
Bizarroïde.
Non c'est du sexe.
Ça c'est bizarre.
C'est pour ça.
Du cybersexe.
Ouais.
Merci,
merci.
Je me désolidarise
ce qui va se passer maintenant.
Ce joli jingle.
Moi je me solidarise totalement.
En fait,
excuse-moi,
juste avant de commencer,
comme notre réduction,
on pourrait dire
de la branlette réelle
dans du sexe virtuel.
Ouais.
Si tu veux.
C'était important
de nous le dire ça,
oui.
Merci Maloc
d'avoir précisé ceci.
D'accord.
Alors,
on t'écoute,
cher ami David,
qu'on te présente plus,
bien sûr.
Oui,
merci,
c'est gentil.
Alors,
que vous dire
sur le cybersexe ?
Alors,
quand je me suis dit
je vais passer à l'apéro
faire un petit coucou,
je me suis dit aussi
je vais préparer
un petit dossier
comme ça,
ça évitera au captain
d'avoir bossé.
Voilà,
c'est une bonne idée.
Au captain
et à l'heure de ton père.
Et à l'heure de ton père.
Ah non,
parce que moi,
j'ai fait mon sujet
l'année dernière.
L'année dernière.
Tu as raison.
La semaine dernière
et vous l'avez tous écouté,
enfin le podcast
n'est pas encore en ligne,
mais c'était
la simulation de poids lourd.
Voilà,
exactement.
Un sujet de fond
qu'il a creusé longtemps.
Un sujet très léger,
si j'ose dire.
Et je me suis dit,
tiens,
si on faisait un sujet
pas trop racoleur
et sympathique,
le cybersexe.
Tu as raison.
Tu as raison,
tu as raison.
Et je me suis penché
sur le problème
en commençant à taper
sur Google,
sexe,
dans le jeu vidéo,
cybersexe,
etc.
Ton père aussi
s'est penché sur le problème.
Tu as dû tomber
sur des tas de saloperies.
On tombe sur des tas
de saloperies.
Et finalement,
j'ai eu pas mal de mal
à tomber sur les sites
de référence en la matière.
Et j'ai fini par les trouver.
Et donc,
je ne vais pas vous parler
en détail du cybersexe
parce que finalement,
c'est un sujet
extrêmement vaste.
Oui.
Mais je vais essayer
de vous faire
une espèce de vue dense
ensemble de ce qu'est
le cybersexe
et vers quoi
tend le cybersexe
aujourd'hui.
Oui,
il est bien tendu.
Il est bien tendu.
Alors,
à cette occasion,
je rappelle que grâce,
je ne sais pas si David
l'avait vu,
mais nous avions trouvé
de fantastiques vidéos
grâce à un de nos amis
qui nous avait envoyé
des codes dont c'est...
J'allais en parler.
Captain,
tu fais une sorte d'obsession
quand même avec
ces toilettes japonaises.
Oui,
c'est ce que...
Je suis amoureux de ça.
Je peux en parler
tout de suite
si tu veux.
Tu m'avais envoyé
en effet...
Vas-y,
continue,
concentre-toi.
C'est difficile.
Tu m'avais envoyé
en effet
les codes
d'un site
qui s'appelait...
Alors,
il faut que je retrouve
où c'était.
Ça s'appelle
Asia...
Non,
non,
Asia Movie Download.
Dot com.
Et donc,
j'ai été voir en effet.
Je me suis dit...
Par curiosité.
Par curiosité
et par intérêt même.
Qu'est-ce qu'il y a là-dessus ?
Et j'ai quand même été
un peu déçu,
mis à part sur la vidéo
dont tu montrais les images,
c'est quand même
décevant parce que
c'est entièrement
filtré par le filtre
à la japonaise,
c'est-à-dire la mosaïque
sur les parties génitales
des hommes et des femmes.
Il n'y a pas un film
sans ça.
C'est vrai.
Ça, tout de suite,
ça m'empêche de rêver.
Ça me rappelle
du Knukem, justement.
Est-ce que tu as regardé
toutes les vidéos
pour être sûr
qu'il n'y avait aucune
qui était...
J'en ai regardé
quelques-unes
et au bout d'un moment,
j'ai laissé tomber.
Mister dit,
tu veux dire
que ça te gênait
le petit filtrage
quand la femme
est à une tête
dans les toilettes
et que le mec
est en train
de lui enfoncer
son grosse gag
à quatre pattes ?
C'est vrai que moi aussi,
le filtrage m'a dérangé
à ce moment-là.
J'avoue que ça aussi...
C'était un balai à chiottes.
J'avoue que...
Sur cette vidéo-là,
je suis resté interloqué.
Ça, c'était dans la rubrique
bizarre ou étrange ?
Non, c'est ça ?
Oui, dans la rubrique
What the fuck ?
Est-ce que tu as vu
la vidéo avec les cartes ?
Ah non, j'ai pas vu ça.
Tiens, il faut que tu regardes
la vidéo avec les cartes.
Non, mais je crois que...
J'ai voulu regarder ce soir
pour préparer la rubrique
et je crois que les codes
ne fonctionnent plus.
Ah merde !
Ceci est un appel !
Amis de l'apéro,
renvoyez-vous les...
Captain, tu parles de cartes à jouer
ou tu parles de cartes
et petites voitures ?
Non, les cartes,
les petites voitures.
Ah bon ?
Elles font quoi avec ça ?
Ah oui, si !
Tu vous l'as montré !
Si, si, elles s'assoient dessus
sauf qu'il y a le siège
un peu spécial.
C'est le pédalier.
C'est pas le circuit de Monaco,
je te le dis direct.
Mr. D.
Oui, on va refermer
cette petite parenthèse.
On va refermer la parenthèse.
Donc c'était très bien
mais un peu frustrant.
Alors, je reviens
à mon historique.
Je vais commencer
par un petit historique
du cybersex.
Oui.
Vu que les ordinateurs
existent quand même
depuis plus de 60 ans
ou un peu plus que ça,
il faut avouer que
sur l'époque
qui m'intéresse
plus particulièrement,
qui débarque
dans l'informatique
grand public
début des années 80,
le cybersex dans le 8-bit
Tout de suite,
ça fait moins informatique.
C'était pas génial.
On se souvient à l'époque
qui ne se souvient pas
des magnifiques
strip poker
à tes souhaits
lors de ton père.
Des magnifiques
strip poker
qu'on voyait fleurir
sur les Apple 2
ou autres machines.
Je n'ai pas connu.
Certaines bandes d'arcade aussi.
Ouais, enfin,
c'était principalement
quand même des jeux
qu'on faisait à la maison
et ces strip poker
on pouvait découvrir
des filles
qui se déshabillaient
au sein carré.
C'est vrai.
Comme sur le Minitel.
Voilà, c'était un peu...
Alors voilà,
j'allais y venir.
Ah pardon.
Juste après,
on a enchaîné
sur le Minitel.
Xavier Niel,
merci à toi.
3615,
Hula.
Combien d'argent
avons-nous dépensé
dans ces connexions télématiques ?
Ma mère avait dépensé beaucoup.
Et ce rêve
de sexe virtuel
n'est pas nouveau
puisque, en fait,
nous y avons droit
depuis très longtemps
dans le cinéma
en tout genre.
Souvenez-vous
de Barbarella,
par exemple,
un film de science-fiction
bien connu
avec Jane Fonda
qui abordait ce sujet.
Souvenez-vous
de la BD
Le Déclic,
on peut parler
de Cybersex.
Oui, Manara.
Le magicien d'ose aussi.
Avec la boîte de concert.
Pardon.
Vous voyez,
si tu veux.
J'avais pas pensé à ça,
mais c'est pas faux.
Dorothée,
il y a quelque chose de cochonne.
Suisse,
ma grosse pute
en métal.
Alors,
qui se souvient
de l'orgasmatron ?
Non.
Non,
excuse-nous.
Bote à la chouille,
là.
Ça y est.
Qui se souvient
de Flash Gordon ?
Ah oui !
Un porno de Flash Gordon
qui date quand même
de 1974.
C'est pas d'hier.
Moi, je me rappelle
de ce magnifique.
Bon,
et puis après,
dans les films
plus récents,
il y a eu
dans Demolition Man,
par exemple,
la scène de Cybersex
qui était pas mal.
Ou le cobaye,
par exemple.
Ah oui,
il mettait des casques
sur la tête.
Ils avaient un espèce
de truc.
Le transducteur
ou un truc comme ça.
Et le cobaye,
bien entendu.
Strange Days aussi.
Oui,
mais c'était pas
la même chose
parce que Strange Days,
c'était un playback.
Oui.
Alors que dans
Demolition Man,
il y avait deux personnes
en temps réel.
C'est pas la même chose.
C'est pas la même chose,
ça reste quand même
du cybersexe.
Alors,
pour continuer
sur les films
vite fait,
la science-fiction
a toujours adoré
parler de près
ou de loin
de cybersexe.
Et même dans un film
comme le vieux
Tron de 1982,
il y a eu une scène coupée
qu'on peut très facilement
trouver sur YouTube
où vous vous tablez,
si vous tapez
Tron,
Yori,
Deleted Scene of Tron
ou un truc comme ça
sur YouTube,
si vous tapez
les scènes coupées
de Tron,
vous allez trouver
une scène
où le héros Tron
et l'héroïne Yori
vont dans une petite chambre
et échangent
des attouchements
des processeurs.
Presque sexuels.
C'est vrai.
Et la scène est vachement jolie.
Il y a une scène non coupée
aussi de cybersexe
là-dedans.
Au tout début.
Il prend un gros laser
dans le cul.
Oui, c'est vrai.
Je n'avais pas pensé à ça.
Merci.
Je me pose.
Voilà.
Je vous conseille aussi
un clip inspiré de Tron
avec une super pin-up.
Si vous cherchez
Deleted Scene Tron,
vous allez tomber
sur la pin-up
sur une des motos de Tron
presque dénudée
et là,
vous cliquez dessus
et vous verrez
que c'est un clip
assez sympa.
Si je me souviens bien
en parlant de SF,
ce n'était pas dans ce bouquin
Les Temps Parallels
qu'il y avait au tout début
si tu veux
il y avait une espèce
de bordel numérique
avec des drogues
et il faudrait le relire.
Mais si je me souviens bien
au tout début
il y a eu une scène
comme ça de sexe.
Oui,
mais je ne crois pas
que ce soit du cybersexe.
C'est du sexe
sous hallucination
mais ce n'est pas du cybersexe.
Ah, écoute,
il faudrait relire.
A vérifier
Les Temps Parallels.
Très bon livre de SF
sur le déplacement
dans le temps.
Oui, excellent.
livre.
Bon,
Silverberg.
Donc je continue
sur Silverberg.
Excellent.
Je continue
sur le sexe
des années 80
dans les jeux vidéo.
Donc il n'y avait
pas grand chose.
Je vous conseille
un site
qui s'appelle
http
de point slash
slash
www.i
tirer
mockery
donc la version
anglaise
de mockery
m o c k
e r y
.com
slash
minimox
sexual
tirae games
je donnerai l'adresse
au capitaine
qui le mettra
dans son quelque part
parce que je ne sais pas
s'il a
dans son quelque part
non, ne dis pas ça
ne dis pas ça
et donc sur cette page
vous pouvez retrouver
toutes les références
sexuelles
qui pouvaient y avoir
dans les jeux vidéo
des années 80
alors comme c'est un site
il y avait dans Renegade
sur Amstrad
alors ils ne les ont pas
tous compétabilisés
mais en fait
comme c'est un site
humoristique
il y a surtout
ils ont surtout
repris
enfin recensé
les attitudes
ambiguës
dans les jeux vidéo
des années 80
surtout dans des jeux
de wrestling
de catch
ou de boxe
où c'est vrai
il y a des poses
de certains sprites
qui sont assez
est-ce qu'on ne cherche pas
un petit peu
la petite bête aussi
en voulant voir
ce qu'il y a pas
c'est clair
c'est clair qu'à l'époque
il n'y avait pas grand chose
après il y a eu
la série très connue
de Syrah
Les Sursuit Larry
oui
exact
qui se rappelle aussi
de ce jeu
qui s'appelait
Cobra Mission
oui
un jeu japonais
qui était un peu
les japonais
on va y venir
ils sont quand même
spécialistes du genre
un RPG un petit peu
voilà tout à faire
je vous ai retrouvé
des images
je vous la mets à l'écran
mais alors ton père
a un quart d'heure
il décalage avec le live
donc je pense que
c'est pas gagné
mais c'était un jeu
je me rappelle
il était assez bien foutu
le jeu était très bien fait
très sympa
je crois même que c'est
un des rares jeux
que j'ai fini
et quand t'arrives au bout
il fallait y aller
et il y avait aussi
ça sera après
il y avait aussi
un jeu sur le web
qui s'appelait
je ne sais pas
comment ça s'appelait
un truc en flash
qui s'appelait
Sim
t'as plein de trucs
dégueulats en flash
alors justement
je vais y venir
allons-y
alors commençons par la définition
enfin j'ai parlé d'historique
mais je n'ai pas parlé
de la définition du cybersexe
oui
qu'est-ce que le cybersexe
réellement
alors si on se réfère
à Wikipédia US
c'est tout ce qui concerne
le sexe et l'informatique
ah
alors c'est pas très précis
c'est vaste
mais on peut aussi définir
le cybersexe
par le plaisir sexuel
obtenu grâce à l'ordinateur
et des technologies
cybernétiques
soit 95%
des relations humaines
de nos jours
voilà
alors on peut distinguer
plusieurs catégories
le sexe
en tant que représentation
pornographique
c'est 99%
de ce qu'on trouve
sur internet
en matière de cybersexe
oui
des photos de cul
des films
des animations
tout ce que vous voulez
merci Quakos
alors le sexe
dans le jeu vidéo
alors tout à l'heure
on parlait de Duke Nukem
il y a des allusions
très sexuelles
dans les jeux vidéo
du Duke Nukem
et il y a des jeux vidéo
sexuels
purement sexuels
alors justement
vous parliez
de jeux vidéo en flash
alors j'ai trouvé un site
qui s'appelle
jeuxvideo-flash.com
et là dedans
vous avez une catégorie
adulte
dans lequel vous avez
des jeux par exemple
qui s'appellent
Skool Girl Sim
Anti-sex
Playmate Strip
ou des jeux
des chifoumi
vous savez
Pierre Ciseau Caillou
J'ai foumi
dans ton cul
avec une jolie fille
qui va se dénuder
donc ça vole pas très haut
ça reste quand même
du jeu super basique
mais bon
c'est quand même
une certaine façon
de se branler
de cybersexe
alors si par exemple
là je montre
alors je peux pas
vous le montrer en live
sinon on serait banni
mais je montre
un jeu sexy
qui s'appelle
Give an Orgasm
alors qui est un peu
le jeu
enfin le principe de jeu
le plus répandu
dans ces jeux flash
c'est à dire
qu'on a une main virtuelle
ou une langue virtuelle
et on fait
on essaye de faire jouir
une petite jeune fille
qui pousse des cris
de plaisir
et quand on atteint
quand on atteint
la zone rouge
elle se met à hurler
d'autant plus fort
allez David
clique
alors je clique
je clique
alors je crois
qu'on peut utiliser
aussi un gaule michet
voilà
on lui enfonce
un gaule michet
par contre
c'est revenu dans le boulot
elle a pas l'air de métro
non en fait
elle aime pas
parce que je pense
que ça lui fait un peu mal
oui c'est lui
il tourne de trou
voilà
bon
enfin bref
t'es un vieux
là on a vite
voilà
j'essaye de faire ça
en direct
mais c'est pas évident
ce n'est pas très excitant
non plus
il faut avouer que
en point de vue cybersexe
on a fait mieux
ah oui
je te le confirme
alors
qu'est-ce que je disais
je parlais de la définition
donc les jeux vidéo
du sexe
et
et je suis en train
de perdre
voilà
et surtout le sexe interactif
c'est là
c'est quand même
la partie la plus intéressante
c'est-à-dire
euh
la jasmine
alors
justement
est-ce que la jasmine
est du
du cybersexe interactif
je crois pas
je pense que c'est vraiment
c'est vraiment du
du porno
c'est du porno interactif
on va dire
dirigé
voilà
mais un jour
et je crois que tu en avais parlé
quoi cause
tu en avais parlé
il existe maintenant
des appareils
qui permettent
de se brancher
sur des filles
c'est toi le capitaine
qui en avait parlé
qui permettent de se brancher
sur des filles à distance
et là
par contre
on parle réellement
de cybersexe
avec des
des
godmichet
ou des
des devices
des périphériques sexuels
qui se commandent
à distance
alors ton père
tu n'as pas intéressé
par le sujet
ah si
il est en train de consulter
je suis en train
de regarder les trucs
sur mon ordi
je tape les url
de David
d'accord
alors je
mon père il se branle
un des premiers
c'était le fameux
Reel Touch
oui
alors j'ai pas
toutes les références
alors Gislain
nous en avait parlé
oui
Gislain
Grysslin
je vais me faire chier
à chaque fois
quoi cause avec ça
donc Gislain
nous en avait parlé
il avait testé
le
Reel Touch
qui est donc
une sorte
d'énorme
comment t'appelles ça
le truc de Katsuni
entre autres
le
Flashlight
voilà
d'un énorme
Flashlight
mais mécanique
puisque à l'intérieur
tu as des espèces
d'éponges
qui sont sensées
te broyer la bite
faire de subtiles pressions
sur le sexe
en même temps
que ta vidéo à l'écran
donc reproduire
en termes de sensation
ce que tu vois à l'écran
quoi
exactement
attention
ne pas brancher
deux films d'horreur
en même temps
que vous l'avez
ne pas brancher
les dents de la mer
oui effectivement
je suis retombé
sur une page
que j'avais bookmarkée
qui s'appelle
joystickdivision.com
et il y a
c'est un site
en anglais
qui s'appelle
c'est de la musique
je te mets un petit fond
ah c'est cool
qui va très cybersexe
ok
et donc
c'était
8 unforgettable
video games
sex
et c'était
8 jeux vidéo
qui parlaient
du sexe
dont un
sur Atari 2600
VCS
ah putain
ah oui
bah oui
ok
c'est bon
on l'a compris
un jeu
très qu'on l'a
réversé
qui s'appelait
Custer Revenge
là je peux te montrer
les images
ou Atari 2600
c'est quand même
des bip bip quoi
et donc on voit
le General Custer
qui viole
une indienne
ah ça a pas
les jeux
il faut avoir un peu
d'imagination
parce que c'est
beaucoup de pixels
ouais c'est beaucoup
de pixels
mais alors je sais pas
si c'est un fake
ou si c'est un
jeu effectif de l'époque
je pense que c'est un fake
qui a été reproduit après
enfin c'est assez impressionnant
oh il y avait des saloperies
qui traînaient sur l'époque
sur Amstrad
j'en ai vu passer des trucs
ça tourne sur Atari VCS
pareil
il recense 8 jeux vidéo
où il y a des trucs
complètement surréalistes
nous les noms
peut-être qu'on en a connu
il y a un truc qui s'appelle
Conker's Bad Fur Day
où tu as un écureuil
qui doit convaincre
un renard
non c'est une
c'est une
comment ça se dit
une tournesol
une tournesol femelle
qui a des gros seins
d'accepter de se
polliniser avec un gros bourdon
mais attends
c'est assez surréaliste
c'est un macro quoi
j'ai l'impression
que je connais le jeu
c'était un truc
qui était totalement irréaliste
effectivement
ouais c'est complètement délirant
ouais ouais
et qui était
moi c'était pas sur Playstation
c'est impossible
ça existe vraiment
ouais ouais
ça existe
à un moment
non non
t'as une sorte de monstre de caca
qui apparaît
il doit lui jeter du papier tonnette
pour le battre
voilà des trucs comme ça
ouais
et ce jeu là existe
il existe vraiment
alors dans Fear Effect 2
par exemple
il y a une scène
dans un ascenseur
qui est très très chaude
entre deux filles
voilà
donc ils ont recensé
les scènes chaudes
dans plein de jeux
plus ou moins récents
c'est pas en train de penser
au caca
et au tournesol
voilà
je pense que c'est une horreur
bon
je reviens
je reviens sur le cybersexe
pur et dur
Kylie Net nous dit sur le chat
David roi du cybersexe
entre parenthèses cochon
mais non mais non
c'est pas cochon
c'est intéressant
mais après elle dit qu'elle veut faire des choses
alors est-ce que vous savez
qu'il y a un spécialiste
français du cybersexe
qui est un auteur de science-fiction
Mr Lee s'appelle
c'est pas moi
c'est un auteur de science-fiction
qui s'appelle
Yann Min
Y-A-N-N-M-I-N-H
et qui a donc un site
qui s'appelle
yannmin.org
sur ce site
il fait des créations artistiques
qui tournent autour du cybersexe
il a aussi un forum
sur lequel il ressent
plein de choses
et là j'ai trouvé
une foule d'informations
très intéressantes
dont des liens
vers des sites américains
qui parlent de sexe
en général
et de cybersexe
et c'est super intéressant
parce que là
c'est quand même
le côté très scientifique
on va dire
et très technologique
du cybersexe
c'est à dire
la réalité
de comment
interagir
entre l'ordinateur
soi-même
et avoir des appareils
un peu particuliers
des objets USB
oui
c'est exactement ça
dans tous les coins
par exemple
sur le forum
on trouve
une référence
d'un site
qui s'appelle
le bouffer de tétons USB
slash dong
slash dong.org
qui est un site américain
qui recense
alors toutes les nouveautés
en matière de cybersexe
et c'est carrément impressionnant
puisqu'il parle
par exemple
de nombreux prototypes
comme des extensions
alors là
je me suis dit
enfin quoi
enfin j'attendais ça
depuis la sortie de la Wii
des extensions sexuelles
pour la Wiimote
qui sont en train
d'être fabriquées
c'est magnifique
je vois les images
alors allez sur
slash dong.org
et vous allez trouver
plein d'informations
concernant
donc ces ustensiles
et c'est des choses
qui sont tout à fait
en cours de développement
ainsi que des développements
sur la fameuse Kinect
de Microsoft
évidemment
vous avez probablement vu
cette vidéo
qui a buzzé
ces derniers jours
oui tout à fait
sur ce jeu
qui est en train
d'être développé
avec la Kinect
où quelqu'un
peut passer sa main
et tripoter
une fille virtuelle
grâce à Kinect
tout en virtuel
sympa
ah ouais
ça a l'air très très bien
mais donc
moi ce qui m'amuse le plus
c'est sur slash dong.org
c'est les extensions
qu'ils ont rajouté
à la Wiimote
Nintendo qui est quand même
dans un univers
très enfantin
et très polissant
très polissé
et pas polissant
pour dessous
et donc
ils ont fait
le Willdo
le Wibrator
le Wiblator
oui oui
Wiblator
un des projets
les plus avancés
Yoshi va se faire reculer
ah oui ça c'est fin
merci Manox
la Soto Wii
alors un des projets
les plus avancés
c'est le Mojo
Wijo
Wibrator
Mario
alors le Mojo
Wijo
c'est un projet
très sérieux
et vous pouvez télécharger
la bêta
du logiciel
qui va permettre
de faire fonctionner
tout ça
tout ça c'est du
do it yourself
la Babozoor
vous avez parlé d'ailleurs
de créer des
sex toys
je sais pas si
des sex toys
connectés
mais en tout cas
des sex toys
artisanaux
ah bon
oui tout à fait
mais ça ne l'excitait pas trop
si je me souviens bien
ça ne le tentait pas trop
il se voyait mal faire ça
à la cantine devant 50 personnes
clairement
alors il nous parle aussi
par exemple
de la Kinect
Titi Tracker
Titi pour les seins
et donc avec
la Kinect Titi Tracker
on pourrait traquer
les seins
d'hommes ou de femmes
voilà
c'est
slashdong.org
c'est un site
absolument passionnant
et donc je vous renvoie
à la base
au forum
du site de
Yann Min
qui est un auteur
français de science-fiction
de quoi il parle dans ce forum ?
alors il parle de
plein de choses
surtout pas mal de créations artistiques
autour du cybersexe
et puis donc
de liens vers
toutes ces informations
sur ces nouvelles technologies
du sexe
et ça m'amène
donc à parler
de Kinect
et de
l'espèce de réalité
augmentée
où on peut
manipuler
des objets
virtuellement
en bougeant les mains
sans appareil
du tout
et il y a un site
qui s'est développé
qui s'appelle
3d-sexegames.com
alors ce site
est absolument
magique
puisque
c'est le site
d'un
de simulation
de cybersexe
le plus abouti
je pense
c'est pas mal futur
ah oui
alors
3d-sexegames.com
et alors sur ce site
vous pouvez télécharger
un logiciel
qui est gratuit
qui est une sorte
de sims
mais du sexe
d'ailleurs
ils disent dessus
fuck hardly
cyberbabes
exactement
fuck hardly
cyberbabes
ça veut dire
baiser
violemment
des filles virtuelles
et alors
vous avez toute une gamme
de produits
qui tournent autour
du 3d-sexegames.com
vous avez
le 3d-sexegames
mais aussi
donc qui se passe
dans une villa
la 3d-sex-villa
ça a l'air
très très fun
ça a l'air sympa
vous avez la gamme
erotica
qui vous permet
de filmer
de fabriquer
vos propres films
porno
il y a même
des perceuses
le truc qui permet
de créer
la fille de tes rêves
exactement
tu peux créer
la fille de tes rêves
et tu as
un curseur
j'ai vu dans les démos
où tu peux créer
la taille des boobs
que tu veux
par exemple
on n'a pas parlé
de ce superbe film
qui s'appelait
comment
il y avait une série
qui avait été dérivée
qui s'appelait
Code Lisa
mais oui bien sûr
le film
c'était
World Science
un film de John Hughes
où il crée
Manox et moi
sommes en train
de regarder
le site
que tu nous indiquais
c'est quand même
assez hardcore
il y a des meufs
complètement hardcore
il y a quand même
une meuf qui a une sorte
de tournevis dans la charte
c'est qu'elle est bricolose
et alors
comme c'est du cybersex
tu peux créer
la fille que tu veux
avec des seins
disproportionnés
et gigantesques
tu peux la tuer
après personne ne t'en voudra
elle coûte tournevis
j'ai vu qu'on pouvait
acheter une pelle
tu peux éclairer ta silicone
captain
tu peux essayer
tu as une femme
tu ne sais pas
si la pelle va rentrer
sans dommage
tu essayes sur ta créature
virtuelle
en effet
il y a marqué
mind blowing
sex games technology
c'est à dire que
tu peux acheter
des toys
des jouets érotiques
complètement fou
est-ce que tu as testé
ce jeu
Mr.D ?
j'aurais aimé
pouvoir tester ce jeu
mais ça ne tourne
que sur Windows
cette saloperie
de chez Microsoft
et je suis sur Mac
on ne peut pas se branler
enfin une bonne raison
d'avoir Winona
c'est vrai
non mais
Steve Jobs a dit
pas de branlette
sur le Mac
mais est-ce que ça
c'est un jeu multijoueur
où tu rencontres des gens
alors je ne sais pas
en détail
parce que
je n'ai pas pu faire
tourner le jeu
mais je ne pense pas
je pense que
tu as un moteur
où tu fais tourner
toi-même ton univers
et tu ne partages pas
par contre
ce qui est intéressant
c'est que
le développement technologique
à base de Kinect
qui permet de
manipuler
de toucher
les jeunes filles
a l'air d'être
compatible
avec ce logiciel
puisque la démo
que l'on peut trouver
sur Youtube
de ça
et j'ai l'impression
a été tirée
de ce jeu
tu vois
regarde Captain
c'est le début
de la fin ce truc
alors vous trouvez ça
sur Youtube
en tapant
3D Sex Game
aussi sur Youtube
et vous avez
la première démo
sur Youtube
du jeu
avec Kinect
et ça fonctionne
enfin une bonne
utilisation de Kinect
alors Microsoft
était quand même
relativement opposé
à ce qu'on détourne
son sujet
son bel outil
non mais récemment
ils ont
au contraire
ils ont inversé
leur politique
ah oui
c'est vrai
tu m'étonnes
de toute façon
les drivers
sont sortis
qui peuvent
tout à fait
contrôler le Kinect
sur un PC
mais Microsoft
par l'intermède
d'un de ses blogs
officiels
a plus ou moins
dit ok
allez-y
nous sommes pour
les jeux de cul
non pas pour
mais pour
en tout cas
pour effectivement
les utilisations
détournées
mais bon
alors ce que je trouve
intéressant
blague à part
c'est que
c'est vraiment
on peut dire
la première
interface grand public
de Cybersex
c'est que dans un sens
tu n'as pas le retour
des sensations
alors pour l'instant
tu n'as pas le retour
des sensations
alors ça porte un nom
ce retour de sensations
oui
je l'ai trouvé sur
Wikipédia aussi
et ça s'appelle
l'aptique technologie
voilà
il y a des combinaisons
il y a des mecs
qui ont fait des combinaisons
exactement
c'est le tactile feedback
le retour de force
c'est le mieux clifone
ah ouais c'est mieux clifone
c'est le retour de force
c'est le mieux
alors est-ce que vous savez
que l'aptique technologie
c'est cette technologie
qui sert à récupérer
les impressions
et donc dans le cadre
du Cybersex
c'est une des données
les plus importantes
mais existe depuis
très très longtemps
puisqu'en fait
ce retour
ce qu'on appelle
tout simplement
le retour de force
a commencé
dans les jeux
dans les années 70
donc c'est pas un truc
qui date d'hier
ouais
c'est
alors il y a un très long article
sur Wikipédia
que je vais pas vous relire
qui est malheureusement
est en anglais
tout ce qui tourne un peu
autour du Cybersex
d'ailleurs c'est des
c'est des articles en anglais
c'est étrange
il y a pas beaucoup d'articles
en français
il y a un vrai business
à faire dessus les enfants
mais c'est clair
qu'en ce moment
il n'y a pas à dire
ça explose
alors je vais vous donner
et je vais m'arrêter là
parce que ça ne sert à rien
de continuer des heures
sur ce sujet
je reviendrai
pour parler
c'est plus intéressant
je vais vous donner aussi
deux références intéressantes
c'est que vous avez
deux fils d'actualité
qui sont sur
jeuxvideo.fluctuate.net
vous connaissez tous
fluctuate.net
sur le fil d'actualité
jeux vidéo
il y a Vlog Sex & Godriol
voilà
et il y a le fil d'actu
Sex & Jeux Vidéo
qui est très très intéressant
c'est là où j'ai trouvé
pas mal de choses
dont pas mal de jeux
il faut l'avouer
pas mal de jeux
d'origine japonaise
il faut avouer
que c'est les japonais
qui sont les plus
les japonais sont très en avance
précisons quand même
aux auditeurs
que Sex Game
est un jeu
où on peut faire
beaucoup de choses
parce que avec l'heure
de ton père
on est en train de voir
quelqu'un
un policier
en train de mettre
un fist à une jeune femme
précédemment
on avait vu effectivement
une bonne femme
avec des seins énormes
là on voit aussi
une sorte d'elfe
et on a vu aussi
deux personnes
avec des têtes d'animaux
en train de copuler
intéressant
on va peut-être appeler
ce qu'il y a de nombreuses filles
ce soir qui nous suivent en live
on devrait peut-être
leur demander
leur avis sur le sujet
exactement
les filles
en private message
là vous pouvez peut-être
nous dire ce que vous pensez
du cybersexe
par contre David
deux choses
que tu as oublié
non non
je n'avais pas fini
mais enfin vas-y
vas-y
je te laisse finir
quand même d'abord
donc j'en étais
à vous donner des infos
sur des fils d'actualité
donc il y en a un
sur fluctuate.net
je suis en train
de chercher
voilà
sur gameblog.fr
il y a aussi
un fil d'actualité
qui s'appelle
sexe et jeux vidéo
et qui ont à peu près
les mêmes infos
enfin ça se recoupe
et voilà
tu voulais dire
je ne peux pas
rien de tes fonds d'écran
là en haut
exactement
donc voilà
sur fluctuate.net
et sur gameblog.fr
il y a deux films d'actualité
sur le cybersexe
je voulais juste rappeler
quand même
cette invention sublime
dont je parlais
dans un des premiers numéros
il me semble
de la période du Capitaine
qui est Roxy
vous vous rappelez de Roxy ?
Roxy
cette poupée gonflable
robot
qui gémissait
en fonction des mouvements
que tu faisais sur son corps
qui te disait
des mots doux
de mon amour
jusqu'à prendre moi
exactement
mais est-ce que ça
c'est considéré
comme le cybersexe ?
ah bah bien sûr
ah oui
tout ce qui est technologique
là on est carrément dedans
tu baisses un robot
parce que quand on pense
à cyber
on pense à cyberspace
on pense voilà
à l'infantique
c'était pas dans le film
EA de Spielberg
qu'il y avait
il y avait aussi
des scènes de cul
dans laquelle ?
il y a EA
ah bon ?
non
j'ai voulu oublier ce film
ah oui oui
si si
avec le petit gamin
et tout quoi
oui si si
quoi ?
bah si il y avait
comment il s'appelait
ah non non
il y a aucune scène
ah bah arrêtez
c'est-à-dire
il monte aussi
parce qu'à un moment
le robot
ils vont dans une ville
voilà exactement
dans une ville de robots
voilà
et où il y a
le quartier chaud
et ça farnique
exactement
le héros du film
je me souviens plus
de son nom
Bob
de quel film ?
non non le grand
celui qui joue le robot
c'est un robot de plaisir
justement
oui oui
tout à fait
c'est Jude Law
Jude Law
exactement merci
t'avais des robots
qui étaient faits spécialement
pour le plaisir
d'ailleurs les japonais
alors ça porte un nom aussi
qu'on peut trouver sur Wikipédia
qui s'appelle
la télé d'Ildonique
oula
ça devient
c'est les électroniques
sex toys
qui sont contrôlés
par un ordinateur
donc les poupées gonflables
électroniques
une question parce que
imaginons qu'une jeune femme
dans le futur
dans la science fiction
le futur
l'espace et tout ça
puisse avoir une relation sexuelle
avec un robot
oui
elle peut se faire défleurer
par un robot
physiquement parlant
exactement
c'est ce qui se passe
dans Barbaray là
si elle va sur Sex Gams
et bien sur Sex Gams
elle ne peut pas se faire défleurer
non
j'en veux tu veux en venir
et bien j'en veux venir que
ça veut dire qu'il y a des degrés
dans le cyberspace
lui il dit que c'est du cybersexe
s'il n'y a pas
réellement un touchement
encore pas
je veux dire qu'à partir du moment
où l'attouchement est réel
si tu veux
ça reste du cybersexe
mais ça devient un autre degré
du cybersexe
on est quand même dans le
presque le réel
on n'est plus dans le virtuel
pour parler plus simplement
c'est la branlette
et le réel
c'est ça
oui mais
la question c'est
si un robot te branle
c'est pas pareil que
si tu branles
je préfère répéter
alors si un robot te branle
à distance
contrôlée par un être humain
que ce passe-t-il
comment considérer tout ce genre
ça devient compliqué
ça dérape
non c'est philosophique
c'est philosophique
non on touche le fond
non non
je pense que
n'essaye pas
c'est la pensée
à inscrire dans le wiki de l'apéro
si un robot te branle
c'est pas comme si tu te branles
attention
j'ai quand même
j'ai quand même un témoignage de fille
là en ce moment
je ne dirai pas son nom
elles sont quelques-unes
sur le chat
ok Kelly Nett
oh pardon
c'est pas moi qui l'ai dit
désolé
une erreur
nous avons donc une fille
qui nous dit
j'en pense le plus grand bien
donc je pense du cybersexe
comme les vacances
je vois pas trop ce qu'elle veut dire
non c'est Zebuli qui dit ça
mais c'est pas très excitant
lol
il y a quelques jeux excitants
sur Abandonware
spécial quadra
ah
bah je vois bien la liste
parce que j'ai cherché
mais j'ai pas trouvé
il y a entre autres
comme remission
non pas
oui
il y a aussi Geisha
un jeu
qui a un peu été oublié
mais qui à l'époque
avait bien marché
un jeu français d'ailleurs
je crois que c'est Activision
il me semble
je ne suis pas sûr
je crois que c'était de la merde
surtout
euh oui
je crois que c'était un peu
probablement oui
enfin bon
non mais il y a aussi
toute une
des mecs qui fabriquent
des machines
et avec l'art de ton père
on avait vu un reportage
là dessus
sur cette Planet Shock
qui est une chaîne de télé
que je regrette
ah ouais
tu as connu
le fouet
Planet Shock
oui oui il a connu
viens ici
c'était avant
qu'il sépare
en deux chaînes
qui mettent
les émissions
sur Planet Justice
donc
non maintenant
c'est Planète
euh
la poubelle non
ça va pas le truc
maintenant il y a surtout
des émissions
de merde
comme avant
c'est vrai
mais moins merdique
il n'y a plus d'émissions
sur le catch de Jarvin
ni sur le cybersexe
bon bref
David
oui
le mot de la fin
qu'est-ce qui se passe
comment conclure
c'est difficile de conclure
le dildo de la fin
je
je promets un grand avenir
au cybersexe
ouais
à mon avis
ça va vraiment se développer
très sérieusement
mais quelles sont
les tendances futures
et bien les tendances futures
ce sont
je pense
des objets
euh
tout ce qui est
dildo
enfin
mais tu sais
alors tu sais
et appareils du genre
euh
puisqu'on peut trouver
évidemment
des vibromastiques
pour les demoiselles
mais on peut trouver aussi
des appareils
pour que les messieurs
puissent introduire
leur sexe
et des cybervagins
exactement
au Japon
ils ont inventé
un dildo spécial
jeune femme
cyberfiant
c'est le dildo
le dildo
qui se met en marche
mais tu sais pas quand
et les hannes
elles s'amusent à porter ça
notamment pour le travail
ils l'ont rebaptisé
d'ailleurs le Julien
sang
oh
c'est dit
le dildo par surprise
il y a des périphéries
qui sont sorties pour iPhone
c'est pas une connerie
que tu branches
ou même pour téléphone portable
qui peuvent être déclenchés
à distance
ouais
ouais bien sûr
ça ça fait partie
de ces nouveaux jouets
c'est une nouvelle tendance
mais par exemple
vous avez aussi
le pénis cybernétique
pour que les filles
apprennent à savoir
ce que c'est qu'un pénis
j'ai l'image là
c'est assez bizarre
c'est impressionnant
oh mon dieu
attends attends
sérieux quoi
ah oui oui
c'est très sérieux
je demande à ce qu'on voit
c'est quand même
parce que je pense que
décris-le alors
je vais vous
la personne qui a créé
ce cyber pénis
n'a jamais vu
de véritable pénis
non non mais
il y a tout un
le pénis cybernétique
voilà
il y a
alors tu n'as pas
il y a toute une explication
technique
le gros plan sur le pénis
cybernétique
s'il te plaît
oh la vache
c'est moche
voilà descend
descend
je crois qu'il y a le gros plan
sur le pénis plus bas
je sais pas comment vous montrer ça
je vais switcher sur l'autre caméra
non mais décris-le pour les auditeurs
qui ne sont pas en direct
alors c'est une espèce de
de truc qui ressemble
à un cube de Tetris
qui est rose
ouais
et donc je pense que
le capitaine va rapprocher
mon ordinateur
d'accord
vers la caméra
moi Mr.D
je ne sais pas ce que tu en penses
mais moi je vois l'avenir
de deux façons
je vois dans le cyberspace
deux
clairement
deux tendances
la tendance
pure cyberspace
donc là on est dans le virtuel
complet
on se projette dans
autre chose
que ce qu'on est
et la tendance
plutôt cyberspace
robotique
n'est-ce pas
où là on a une copule
avec des machines
écoute
moi je crois que
les deux vont
bien se développer
moi je pense que
faire l'amour
avec des machines
ou des ustensiles
ça devient de moins en moins tabou
ça devient quelque chose
de plus en plus accepté
il y a le fameux
Sibian
enfin qui ne s'appelle pas Sibian
mais dans le même style
et
honnêtement
le
Sibian
la techno
c'est un système
d'exploitation
de Nokia
non mais la techno
va permettre
de
de faire des choses
amusantes
et les gens
auront de moins en moins
et ludiques
de moins en moins tabou
à utiliser ça
effectivement moi j'attends
quand même le jour
où il y aura
le cyber accouchement
et alors là
on tombera
vraiment
attends
tu ne pourras pas
si bien dire
parce que dans le même blog
j'ai trouvé des informations
sur un appareil
qui permet de simuler
ça s'appelle
the menstruation machine
non
ça simule les règles
il simule les règles
pour que les hommes
puissent comprendre
ce que c'est que
les règles
il faut acheter
les rs
c'est 10 euros
et donc ça
c'est un truc
qui se met sur le pénis
a priori
et qui te donne
la sensation
d'avoir
écoute
non mais c'est intéressant
merci David
attention
le fleshlight
qui saigne
à titre là
j'avais trouvé
un site de cul
je ne sais plus
qui c'est
qui me l'avait envoyé
je te rappelle
quoi quoi
je t'avais
enmètre
le lien
mais si si si
c'est absolument
tu m'as même dit
merci
je viens de manger
les spagnettis bolognaises
est-ce que tu te rappelles
de ça
ah oui
le mec était spécialisé
dans
il niquait sa femme
que 4 jours par mois
j'ai retrouvé
sur le site
dont je vous parlais
la fameuse poupée
intelligente
pour le sexe
pourquoi elle est dans
un fauteuil roulant
il l'a mise
dans un fauteuil roulant
parce qu'il lui a brisé
il lui a brisé
les genoux
elle vous laisse barrer
je lui ai cassé
ses genoux électroniques
c'est assez ignoble
bon honnêtement
j'ai débité
ça va être dur
de finir sérieusement
en tout cas
je vous recommande
le site
de Yan Min
je le répète
qui sur son forum
envoie vers tous les liens
de ses sites
d'informations
réellement intéressants
merci Yan Min
je crois qu'on peut le dire
et merci
je vous remercie
docteur Non
qui m'a
je tiens
à le citer
parce que c'est lui
qui m'a rappelé
que Yan Min
était un spécialiste du genre
je le reconnais bien
là tout
c'est un ami à lui
merci leur ton père aussi
merci à tout le monde
j'espère que
ça vous a intéressé
et que vous aurez envie
d'aller explorer
le monde incroyable
du cybersexe
ils ont tous envie
d'explorer
ça fait longtemps
que je le disais
on en parlait avant l'émission
il faut à tout prix
qu'on invite
Maya Mazorette
qui tient le bloc sexe
c'est que tu
ah oui alors évidemment
j'ai pas parlé
du cybersexe
au travers des blocs de sexe
il y en a énormément
mais je pense que vous devriez faire
en effet une émission
sur les blocs de sexe
parce qu'il y en a vraiment
des très intéressants
tout à fait
c'est très très bien
avec ça on ne tient pas
nos 2000 euros
on ne paye pas
je ne comprends plus rien
n'est-ce pas
alors ton père déteste
cette émission
alors ton père n'en peut plus
est-ce que j'ai oublié quelque chose
est-ce que tu as oublié quelque chose
je crois que j'ai à peu près
je crois que tu as tout dit
j'ai tout dit
tu as fait le tour
non parce que ça va quand même bien
quand on va avoir notre robot
avec tout ça
avec les mises à jour
etc
les mises à jour
un peu de contraceptive
ah oui ils feront des mises à jour
ils feront des mises à jour
du robot sexuel
ah oui c'est ça
c'est marrant
ils avons corrigé
le bug de la broyeuse
non mais surtout
si le robot
il va coucher
d'un tas de boulons
il a couché de Windows 7
tu ne veux pas
le sur ce ton
il est immonde
il y avait plusieurs
je vais terminer là dessus
il y avait quand même
plusieurs freins
au développement
du cybersexe
arrêtez de rire
pendant quelques années
c'était les piles
c'est à dire que
on avait des problèmes
énergétiques
qu'on a résolus
parce que maintenant
les batteries sont
très performantes
on avait un problème
d'informatique
c'est à dire
les ordinateurs
n'étaient pas assez puissants
et aujourd'hui
maintenant on peut vraiment
faire de la réalité
avec l'informatique
et puis
tout ce qui était
développement cybernétique
tout ça a pris du temps
mais maintenant
je crois qu'on arrive
à une période
des lunettes virtuelles
on n'a pas parlé
des lunettes 3D
mais la 3D
c'est la prochaine
évolution du cybersexe
c'est clair
juste une chose
parce que
merci à Ninja
qui nous donnait un super sigle
qui s'appelle
Super Deep Throat
et sur Super Deep Throat
donc j'ai vu
lors de ton père jouer
à Super Deep Throat
c'est intense
alors il a réussi
à aller à combien de centimètres
c'est une simulation
de Deep Throat
ok merci
que nous pouvons traduire
en gorge profonde
bien sûr
alors David
donc toi David
tu crois au cyberspace
je crois au cyberspace
au cyberspace
ok
je pense que ça va être
un marché d'avenir
c'est même sûr
et certain
si il faut
ça serait une sorte de pack
avec Mythic
ah
non sérieusement quoi
ouais tu peux tester
la fille de Mythic
en virtuel
avant
plus de danger
de se faire égorger
dans un parking sombre
désormais vous pouvez tester
le mec avant quoi
si le robot commence
à essayer de vous étrangler
vous savez qu'il y a un problème
c'est pas con
c'est quand même pas mal
d'avoir réussi à parler
de cyberspace
sans parler de site de cul
à proprement parler
c'est vrai
on a été fort
franchement
on a été soft
et tout
franchement on a été bon
mais pendant ce temps là
on l'a bien maîtrisé
David est en train de mettre
une grossesse
en train de sucer une grosse queue
je teste
Super Deep Throat
et avec un Mac
et
avec le trackpad du Mac
est-ce que tu as réussi
à aller jusqu'au bout
je vais attendre que
que
ah oui
malox
c'est un peu étouffé là
elle en peut plus
je vais attendre que malox
s'assure un riz
pour pouvoir
c'est vrai qu'elle a pu pouvoir
respirer
elle devient toute rouge là
fais gaffe
s'en est-elle ici
elle va vomir
en tout cas
l'animation est pas mal
cyberboukake
alors c'était bien
pour finir c'est parfait
merci beaucoup
rappelons que ceci est un podcast
high tech
high tech avant tout
je crois que j'ai été très high tech
c'était super bien
non mais
Patrice Sébaston
pourrait nous détourner
de la voix n'est-ce pas
dans la voix orale
c'est pas un podcast high tech
ça reste un podcast high tech
bon peut-être retourner au high tech
alors on va demander
l'invité de Manox de venir
quoi de plus high tech
il revient
cet invité très high tech
il revient pourquoi
c'est quelqu'un qu'on connait
c'est un invité qui est plutôt
high que tech
il faut le dire
non non il vient tout court
tu le tue
et là ce soir
je vous demanderai
de l'accueillir
de manière chaleureuse
et d'être sympathique avec lui
j'aurais presque eu envie
de te foutre boukake
comme générique
mais bon
je vais te mettre le tien
c'est sympa
merci
la rubrique
de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau
et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique
de Manox
Manox
bonsoir
bonsoir à tous
turlutu
bonsoir les amis
bonsoir
le capitaine web
est sous son équipe
ainsi qu'à toi
Mister D
bonsoir
turlututu c'est ça
turlutu
oui alors on peut
ou turlututu
ça ne me dérange pas
d'accord
c'est fantastique
c'est génial
merci
au revoir turlutu
au revoir
bonne soirée à tous
je vous aime
on laisse pas partir comme ça
ah bon
alors j'ai entendu dire que vous chantiez turlutu
c'est vrai
déjà d'où venez vous
pouvez vous nous donner votre CV
votre parcours pour arriver jusqu'ici
where you from
ah mais vous avez vous travaillé vous aussi pour le
le super sexe
dans le chauffage au sol
j'ai été plutôt une victime du chauffage au sol
vous avez chopé une flébite
c'est à dire que maintenant je n'ai plus qu'une seule jambe
ah d'accord
alors le CV
le CV de Jean Lutu s'il vous plaît
est-ce vraiment nécessaire
vous savez je suis un artiste
un poète
un chanteur
je suis ce qu'on appelle aujourd'hui
une nouvelle tendance
une nouvelle vague
qui s'appelle
les poètes
improvisateurs
chanteurs
ah
alors je fais
de la poésie improvisation
n'est-ce pas
j'ai 32 ans
je suis célibataire
mais pas encore
grabataire
je vis à Gare de l'Est
après une bouteille
lâche un peu de l'Est
on m'appelle aussi
le prévert
de la serpillère
le rimbaud
du caniveau
le baudelaire
de l'entre-deux-mères
rime ou sans rime
il fait
la même mime
voilà
c'est un peu
de poète
de poème
une sorte de fou
alors
j'ai une particularité
dans mes spectacles
d'improvisation
n'est-ce pas
monsieur
et c'est dans le métro
dans le métro
essentiellement
souvent souterrain
c'est pour ça que
je suis pas
je suis venu directement ici
par un petit trou
dans les muses
est-ce que vous travaillez
avec le connard de clown
des lignes 1
oui je le connais
c'est beau
vous savez qu'ils sont
ils sont une mafia
sur la ligne 9
je sais pas
sur la ligne 1
bonne nouvelle
il y en a 6 ou 7
qui sont là
avec des accordéons
prêts à bondir
sur le premier métro
ils bloquent toutes les portées
je sais pas
peut-être nous faire
de l'accordéon
pour simuler
s'il te plaît
un petit peu d'accordéon
cher ami
pour simuler
l'attaque de la ligne 9
attention
bref
tout ça pour vous dire
que
mon spectacle
est une particularité
puisque
j'improvise
la poésie
sur votre thème
cher ami
vous allez
chacun
quand vous le désirate
n'est-ce pas
me dire
un mot
un seul mot
et sur ce mot
je poserai
n'est-ce pas
je verserai
ah bah il a enfin
un peu travaillé
on va s'en occuper
alors
bien entendu
pas tous à la fois
chacun son tour
et
comme qui dirait
l'ami
en musique
LTP
et bien je donnerai
mon premier mot
qui est une expression
pousse pièce
musique maestro
la pousse pièce
pour toujours
faire la fête
ce soir
j'ai poussé
les pièces
pièces
youpi
je suis parti
au marché
je me suis bien
amusé
c'était la fête
j'ai gagné
plein de l'eau
j'étais content
je me suis trouvé
tout beau
avec les pousse pièces
ou Android
ou même
iFortone
grâce aux pousse pièces
j'ai brisé
la faïence
grâce aux pousse pièces
j'ai plein
de petits bubus
c'est la fête
avec les pousse pièces
je me suis dit
je t'aime
pousse pièces
alors
une petite
wow
c'est impressionnant
quakos
il faut que tu trouves
quelque chose
c'est magnifique
il en pleure de bonheur
on a fait une vidéo
qui va avec
je vous propose
à chacun de mes gestes
d'enchaîner pendant la musique
d'accord
on fait la chorégraphie
sur la même musique
ou
passons à la deuxième
cher ami
avec un thème
avec un mot
que vous choisissez
à votre gré
le pouce pièce
était bienvenu
merci Lord
ton page
j'aimerais que ce soit mon tour
je réclame à faire le mot du jour
allez-y
je choisis
menstruation
c'est parti
mon ami
oui
yo
les menstruations
c'est assez menstruieux
c'est menstruieux
le trop menstruieux
qui sort du baveu
ouais
1, 2, 3, 4
les menstruations
je n'ai pas dans le fion
non
il va avoir du mal
les menstruations
c'est pas pour les petits fions
gros
moi je suis là pour représenter
tous les mecs
et toutes les grosses
bonnes
neufs
je suis là pour récolter
le sang qui coule
Paris
c'est cool
AB
tapos négatif
ou bien
AB+, AB-
OC+, OC-
monstruation
fait couler
va falloir tout vider
les menstruations
merci
cher ami
un autre mot
dans la foulée
c'est trop dur
je vais pas survivre à la soirée
c'est dur
je prends un petit marshmallow
pas à peine
moi j'ai un autre mot
c'est courtoisie
courtoisie
donc toujours avec le numéro 2
toujours
pardon
puisqu'il nous moquera encore
mais vous savez
la courtoisie
qu'est-ce que c'est que la courtoisie
c'est quelque chose
c'est joli
c'est quelque chose de beau
aujourd'hui
j'ai décidé d'être courtois
tu vois ce que je veux dire
je veux pas faire dans la dentelle
de pas me briser les veux
où je te mets une grosse camèle
et je fais deux petites tannes belles
où je mets une grosse défonce
la courtoisie c'est notre sport
ouais ouais ouais
moi je suis trop poli
je suis un mec réglo
viens pas me chercher trop
sinon je te défonce gros
courtoisie
radio courtoisie
j'écoule ça tous les suers
avant de m'endormir
je vais te dire
ça fait pas
de te dire de bire
la courtoisie
moi je connais bien
ça sent le moisie
alors un dernier mot
pour finir un peu ce
faire de le spectacle
c'est David qui va te
David
le dernier mot
c'est David qui va nous acheter
un truc en rapport avec
ce que je fais habituellement
le mot vieux
vieux
oh non
non
pas ça David
c'est malade
le vieux
la vieillesse
les pieds pièces
les grammatères
le pouce pièce de la vieillesse
ok
ah non non
il n'y a pas de pouce pièce
c'est que du vieux
le vieux
ce n'est pas le jeune
non ça c'est vrai
le vieux
qu'est-ce que c'est
ça sent mauvais
ça traîne dans la rue
on le voit
de très très loin
il met 25 minutes
pour rentrer
chez lui
du métro
il grimpe
à quatre pattes
les petites amars
pour rentrer dans son appartement
j'aimerais bien être un vieux
pour sentir mauvais
mais je suis un jeune
et je suis un petit peu gros
j'aimerais bien être un vieux
pour avoir ma retraite
pouvoir marcher avec mon
déambulateur
les vieux
c'est un vin avec les vieilles
c'est tous des vieux pervers
regarde petit
ils te battent dans le métro
secours
et voilà c'était
les vieux
c'était les vieux
voilà les vieux
c'est magnifique
magnifique
je crois qu'ils n'en peuvent plus
sur le chat là
je crois qu'il y en a un
qui s'est ouvert les veines
si si
c'est magnifique
j'aimerais que vous changez de style
selon les compositions
oui oui
c'est à dire que
j'ai cette capacité extraordinaire
n'est-ce pas
merci pour cette partie
non non
moi j'ai un défi pour toi
oh là où
je relève
tu relèves
le défi
tu vas nous faire
un petit pot pourri
de tout ça
tu vas nous parler
de vieux
qu'on dit menstruation
en jouant au pouce pièce
non
attention
numéro 2
cher ami
c'est parti
non non
je te mets ce que je veux
moi c'est un pot pourri
les vieux
j'étais vieux
et je jouais au pouce pièce
avant qu'on me pousse
dans les escaliers
où je suis tombé
attention
j'habille
ouais
menstruation
la menstruation
des vieux
c'est un truc horrible
ça dégouline de partout
ça coule partout
sur le sol
voilà la fois
j'ai glissé
sur une pouce pièce
ça faisait mal
à la tête
ouais ouais ouais
vive les vieux
et leur vieille
menstruation
c'est la verte
c'est un peu plus
menstruation
des pouces pièces
c'est l'heure
on commence à regretter
de venir à l'apéro
on va finir par les menstruations
des pouces pièces
et puis
on va dire au revoir
un tour lututu
ouais je pense que
mais on a fait un clip vidéo
en même temps avec David
que vous pouvez apprécier
sur le chat
en ce moment même
c'est bien psychédélique
oui tout à fait
je pense que
il y a de quoi faire
un super fond d'écran
alors tour lututu
oui chers amis
où est-ce qu'on peut vous voir
j'ai quand même
un dernier mot clé
non non
quand même
c'est facile
c'est chapeau pointu
ah
tour lututu
chapeau pointu
toujours la fu
tour lututu
ouais tu l'as vu
il a disparu
au revoir
tour lututu
merci
au revoir les amis
salut
je maintiens quand même
que mon mot clé
était le meilleur
oui il était bien
voilà
bon c'est le tour de quoi
c'est le tour de quoi
cause
les pouces pièces
c'était bien aussi
on doit vraiment le faire
ah bah si
si si le was of
le was of
oui alors qu'as-tu trouvé
qui va mal dans ce monde
aujourd'hui
quoi cause
toi le gardien du bon goût
et
et de la pénétration
non voulu
alors raconte-nous tout
Non, même pas trop sale, toi, cette semaine.
Plutôt, non, non, non.
Quelques découvertes, quelques perles.
Notamment ce premier Oise-Off, parce que oui,
peut-être, ça t'arrive, Captain, même sûrement,
le matin, tu te lèves après une bonne nuit de sommeil,
après avoir bien bouffé des tas de saloperies
d'hamburgers et de pizzas à la veille,
tu as une haleine peu fraîche.
Ah, il faut le dire.
C'est-à-dire que généralement, je me lave les dents avant de dormir.
C'est vrai.
Mais tu as quand même l'haleine peu fraîche le matin.
Alors, tu as le classique, le dentifrice à la menthe,
le classique, le dentifrice à la fraise.
Ouais.
Et tous les autres.
Mais heureusement pour toi,
il y a une marque qui vient de sortir un nouveau coup de dentifrice
qui va ravir vos...
Le rectifrice !
Vos jeunes mariés, messieurs.
Le rectifrice pour les dents.
Le dentifrice au bacon.
Ah !
Pour une haleine fraîche et charcutière dès le matin.
Mais non, mais attends, c'est pour repousser les zombies, ça.
Alors, n'oubliez pas à offrir à votre fille,
si elle vient d'avoir 14-15 ans, important.
Chérie, tu ne te laveras les dents qu'avec deux !
Crois la vache !
C'est pas une connerie, c'est un vrai dentifrice.
Au bacon.
Il y a une malade qui a l'idée de faire ça.
Alors, attends, la marque...
D'ailleurs, je crois que la marque, c'est Mr. Bacon's.
Mr. Bacon's !
Mr. Gwen ?
Mr. B.
Mr. Gwen Pusher ?
Oui ?
Je l'avoue un peu cassée, là, j'en peux plus.
Oui, bah ça se comprend.
J'ai trop chanté sur Turluc du Thu.
J'étais dans une phase d'euphorie, ça doit être ça.
Vite, ça, dentifrice au bacon.
C'est immonde.
Il n'est pas très cher, 4,50 dollars.
Oh la vache !
Pour l'instant, il n'est pas encore vendu en France,
mais j'ai le HTTP, vous pourrez l'acheter.
Il y a une question, quoi, quoi.
C'est les dentifrices au bacon ou au goût bacon ?
Parce qu'est-ce qu'il y a vraiment du porc dans les dentifrices, quoi ?
Non, évidemment, c'est des tranches de bacon qui sortent,
c'est actuellement quand tu appuies sur le tube.
C'est du gras de cauchon, là-dedans.
C'est un vrai dentifrice au goût bacon.
Comme c'est stipulé par le fabricant,
il agit, il garde l'émail de tes dents,
il agit pour la santé de tes gencives, de ta bouche et tout.
Ça veut dire que...
Il te donne délicieuse...
Attends, je te cite...
Délicieuse saveur de viande fumée.
Ah !
Mais ça veut dire que si vous faites des pâtes,
oh, j'ai plus de lardon.
Hop !
Tu mets le pot de dentifrice dedans, quoi.
Tu mets ton pot de dentifrice, tout à fait.
Dans les pâtes.
Quand vous avez tous été enfants,
et parfois quand on était gamins,
on avait cette tendance à bouffer du dentifrice.
Eh bien voilà, ça résout le problème de ces enfants.
Ils peuvent bouffer du dentifrice goût bacon.
Exactement.
Et vous l'aurez appris où, l'or de ton père ?
Dans l'apéro du Capitaine Web.
Forcément.
Bonsoir !
Merci, Capitaine Web.
Bonsoir.
C'est la rubrique nécro, déjà.
Déjà ?
Ça va, vache.
Pas de répit.
C'est parce que,
c'est juste un petit gladé,
je vous ai parlé il y a 2-3 semaines.
Pas de répit pour les papilles.
On va rentrer vite.
Se coucher à l'hospice.
Je vous ai parlé il y a 2-3 semaines
d'une porno-star qui était fait opérer
pour l'énième fois des...
Oui, qui était morte.
Et qui était morte.
Et bien...
Elle a ressuscité.
4 jeunes touristes londoniennes
sont allées aux Etats-Unis
pour passer des vacances
et 2 d'entre elles ont voulu en profiter
pour passer une opération chirurgicale
pas très maligne.
Elles ont trouvé leur recherche
via Internet,
via un pauvre forain maladotissimo.
Bonjour, c'est moi,
docteur Kamsi Katana.
Opération presque gratuite.
Et oui, on a trouvé pire
que la mort par le silicone,
en tout cas l'implant mammaire,
c'est la mort par le silicone
dans les fesses.
Une des nanas
qui voulaient se faire bomber dans le cul.
Ça a été mal fait.
Et pff !
Alors un oedème pulmonaire quand même.
C'est un peu comme au Kouik chez nous.
Ah oui ?
Il me semble que c'est un peu le même parti.
Et je trouve que c'est encore pire
que parler de ça.
Et cette pauvre jeune fille quand même
est morte.
Sordide.
63 numéros de crasse.
Les oiseaux suivants.
Oh déjà ?
Parce qu'on retourne un peu
dans la gaieté là.
J'en ai marre.
J'ai envie de revenir un petit peu
à la joie que nous a apporté David
tout à l'heure avec sa rubrique.
Parlons un peu de sexe.
Un peu de cul.
En tout cas un petit peu de fion.
Allons-y.
Parce qu'il y en a quand même
qui en Europe ont de très bonnes idées.
Alors t'en peux en train de trouver.
Notamment les Lituaniens.
Et les Lituaniens
sont spécialistes.
Sont spécialistes.
Et sont en train, messieurs,
écoutez bien,
de créer l'île paradisiaque.
Oh !
L'île !
Les vacances de rêve.
Ils créent une île artificielle
complètement
en forme de bacon.
En forme de bite !
En forme d'escarpin,
talons-aiguilles.
Waouh !
Qui ne sera habité
que par des blondes.
Toutes nues !
Eh oui !
Salut, Geffner !
On aura le droit d'y aller
avec son gros peignoir.
En tout cas,
c'est...
Et ses couilles qui traînent pas de l'air.
En tout cas,
c'était le projet
de cette entreprise lituanienne
qui comptait
employer 300 blondes
lituaniennes
pour les foutre là-bas
à 24h24
pour accueillir le tourisme,
bien sûr.
Le problème,
c'est que l'île
se situe aux Maldives
et qu'il noie aux Maldives
qui impose...
Qui interdit
les femmes à poil sur les îles.
qui compose un quota
de personnel local.
Ah !
Alors, Maldives,
ils sont pas spécialement blancs.
Il faut les...
Mais...
L'eau oxygénée,
ça sert à ça ?
Exactement !
Les 160 employés
de Maldives
C'est le moment
de monter une boîte
qui font fabrique.
Qui vont être embauchés
auront le choix
entre une perruque.
Alors, pas n'importe quelle perruque,
c'est les perruques.
Pas définitives,
mais les trucs
qui te collent bien
au crâne
et qui doivent te faire chauffer
le cerveau de 30 degrés.
Ou alors,
une décoloration
à l'eau oxygénée,
donc quasi définitive
pour pouvoir bosser sur l'île.
Mais, notons quand même
qu'il y aura pas moins
de 160 lituaniennes
quand même
à travailler sur l'île.
Oui, pardon ?
Oui.
Alors, c'est l'occasion peut-être
de parler de
Sensual Clean Service,
mais vas-tu en parler plus tard ?
Le truc de...
La plus sensuelle
des femmes de ménage.
Oui, c'est ça.
Elle a des problèmes judiciaires,
c'est ça que tu veux dire ?
Ah non, je sais pas.
On m'a juste envoyé
le site aujourd'hui.
Je trouvais que c'était sympa.
Au secours !
J'ai regardé,
il y en a une qui bosse à Paris
et qui s'appelle...
Elle a des problèmes judiciaires.
Ah, je sais pas,
ma pari, c'est Lara.
Elle est pas mal, hein ?
Je sais pas s'elle a des problèmes judiciaires,
mais en tout cas,
elle a une jupe très très courte.
Mais bon !
Bah, c'est le principe.
En raison d'une forte demande,
notre Lady Clean
n'est pas disponible pour le moment.
Par contre, on peut la faire
à partir du 21 février.
Je crois que ça tombe pile poil
pour un apéro.
Bougez pas quand je regarde.
21 février...
Non, c'est le Lady.
Le 22, par contre,
elle serait libre.
Alors, je vous demande,
vous avez un don Paypal
sur le sensualcleanservice.com.
Merci de nous réserver
l'Ara 24 ans.
Merci de choisir
entre voir mes fesses
ou prendre l'Ara
dans le prochain apéro.
Non, l'Ara dans le prochain apéro
parce qu'elle a beaucoup
à nettoyer du côté de Quakos.
Elle pense à ramener
beaucoup, beaucoup
de sacs poubelles.
Merci.
Alors, juste pour finir
sur cette île touristique
uniquement peuplée de blondes,
elle devrait donc quand même
voir et ouvrir ses portes
au public
à partir de 2015.
C'est bientôt, messieurs.
Sortez la carte bleue.
Et voilà.
C'est une grande perte
pour l'humanité.
On est prêts à tout.
Et surtout pour
ces associations humanitaires
qui existent en France.
Et oui, parce que
l'une d'entre elles,
pour la Saint-Valentin,
a voulu faire un don,
un généreux don.
Oh merde.
A voulu distribuer
pas moins de 1000 sex toys
aux prisonnières françaises,
aux pénitentiaires françaises.
C'est une bonne idée.
Il y avait déjà eu
une opération comme ça.
Je trouve que c'était
une bonne idée, moi, personnellement.
C'est une bonne idée.
Mais il y avait déjà eu
une distribution comme ça
de sex toys, je sais plus où.
Mais ça a été interdit.
Ah, pourquoi ?
Ça a été interdit.
Ah, c'est peut-être
un objet contentant,
tu peux tuer des gens
avec des sex toys.
Exactement.
Alors, il y a deux raisons
pour cela.
Il y en a une qui dit
que le recours
à cet accessoire
relève de la sphère privée
des personnes détenues
et que l'administration
n'a pas vocation
à distribuer
et encore moins
en forme de tombola
ces objets.
Et notamment,
comme on a pu le voir
il y a peu de temps
aux Etats-Unis
avec cette vieille
qui avait tabassé
un flic américain
à grands coups
de Godmichel.
C'est un objet contentant.
Et donc,
c'est interdit,
même celui tout mou.
Mais je trouvais
quand même
l'esprit sympa.
Et là,
on arrive directement,
presque directement
dans le cybersexe.
On n'est pas dans le cybersexe,
on est plutôt
dans le plastique sexe
parce que je vais vous parler
de cet homme
qui a quitté sa femme
après plus de 30 ans
de mariage
pour vivre
avec sa poupée gonflable.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Avec sa poupée gonflable.
Non, je vais vous montrer
les photos.
Parce qu'il a des photos
de vacances
avec sa poupée.
Oh la vache.
Attends,
il ressemble,
vous l'avez vu ?
Un ours.
Un cochon.
Un ours
qui ressemble plus
à une peluche.
Allez,
remplis le sperme !
Il a la gueule
d'un client du cyber
qui s'est mis à un poil.
Ils ont fait des enfants
comme vous pouvez le voir.
Ils partent en vacances avec.
Non, non,
c'est pas une blague,
c'est une vraie histoire.
Ils ont emménagé
dans une nouvelle maison.
Ils s'amusent.
C'est vrai que c'est
entre Peggy la cochonne
et...
Ils s'amusent
à faire prendre des poses
à sa...
J'en sais,
disons-le.
Sa compagne,
en tout cas.
Et prendre des photos
comme ça.
Il a un blog.
Alors,
est-ce que je te donne
le nom du blog ?
Oh, putain.
Au secours.
Il fait Noël of Family.
Non, attends.
T'as vu cette photo, quoi ?
Ouais.
C'est un truc de tueur en série, quoi.
Sérieux, attends.
Eh, remarque.
Matter cette photo, quoi.
On préfère qu'il fasse ça
plutôt qu'il tue les gens, hein.
Quaco,
est-ce que tu peux donner
l'URL de ce site,
s'il te plaît ?
Je vais vous donner ça.
Au secours, quoi.
Attends,
mais t'as viré le truc
ton père ?
T'es pas smart.
Ah, si, pardon.
Euh...
Je vous la mettrai
dans les délicious, hein.
Ah bon, ok.
C'est bientôt fini,
le délicious.
J'ai envie de finir vide, là.
Moi aussi.
En ce temps-là,
moi, j'agrémente la caméra
de ces petites photos.
Ceux qui sont en live,
ceux qui ne sont pas en live,
louent, c'est un fantastique moment, quoi.
C'est un plaisir.
Alors, je vais parler
de cette information
qui a...
Oui, vas-y.
Ce qui a beaucoup,
beaucoup circulé
sur Twitter aujourd'hui.
Parce que, oui,
le monde actuel
n'arrête pas de nous dire
que le hamburger,
c'est pas bon pour la santé.
Les pizzas,
c'est pas bon.
C'est faux.
C'est vrai, c'est vrai.
D'ailleurs,
David parlait tout à l'heure
d'explosion calorique.
Oui.
Exactement.
J'en ai marre, moi,
de cette publicité
contre la junk food.
Et j'ai trouvé,
aujourd'hui,
cette jeune femme
qui...
qui nous parle
de l'effet bénéfique
que lui apporte
la junk food
et qui ne lui apporte
pas moins
de 300 orgasmes
par jour.
Ah oui.
j'ai vu passer le tweet,
ouais.
Un jour,
je vous ferai
un numéro spécial
sur les feeders.
Mais c'est une vraie maladie.
C'est une vraie maladie.
C'est une vraie maladie,
voilà.
Alors,
elle dit ceci,
qu'elle s'adonne
chaque jour
à d'importantes orgies alimentaires.
Ce qui est vrai
parce que
j'ai réussi
sur la site
à avoir à peu près
le nombre de kilos
de bouffe
qu'elle se bouffe.
Alors...
ça le fait rire.
Tu n'as vraiment
aucune piquée.
Elle s'appelle
Gabby Jones.
Elle ingurgite
par jour
pas loin de
deux pots
de crème glacée.
Alors,
ça doit être
les gros trucs américains.
Tu vois,
Agenta's,
toi,
un litre.
Non,
non,
c'est pas un litre,
là.
Non,
c'est plutôt
deux,
trois.
C'est deux,
trois litres,
non ?
Non,
je pense que
ça doit être
deux litres.
C'est un lit et demi,
quoi.
Non,
deux.
ça fait du truc costaud.
C'est sérieux.
des gâteaux,
des pizzas.
Les toilettes doivent
prendre cher,
quoi.
Vous avez un problème,
vous,
avec les toilettes ?
Ouais.
Les toilettes,
c'est drôle.
Attends,
elle a défoncé
depuis longtemps,
elle s'est tombé dessus,
genre...
Elle a arraché le truc,
quoi.
Genre le dégât des zooms,
Master 5,
quoi.
C'est la cascade,
quoi,
chez elle,
quoi.
Gabby...
Elle est par terre,
il y a l'eau qui gît,
que ça fait une sorte
de la cascade.
Gabby Jones,
ce n'est pas grande.
Elle...
On atteint le fond.
Elle ne fait même pas
1m60,
mais elle fait déjà...
1m60 ?
Non,
plus de 200 kilos.
223 kilos,
dont 95 kilos au prix
ces cinq dernières années.
Attends,
est-ce que ça voudrait dire
qu'en fait,
qu'elle serait plus large
que haute ?
Pas loin.
Pas loin,
j'ai la photo,
c'est pas loin.
Mais n'empêche...
T'as sent plus toi
un beau triangle,
à jouer à la photo ?
Hein ?
Non,
ça c'est son ventre,
que tu vois ici.
C'est horrible.
Attends,
il ne faut pas se moquer des gens.
C'est une espèce de boule géante,
c'est le ventre.
Non,
mais surtout que c'est...
Oui,
ça doit être...
Pas terrible pour sa santé,
quand même.
C'est quoi qu'il y a sur la...
Pas terrible pour sa santé,
mais elle te dira
qu'elle a de nombreux orgasmes
grâce à ceci,
et tout le monde le sait ici.
Lorsque ton père lui-même
pourra te dire
l'orgasme est un diffuseur d'hormones
qui régénère les anticorps
et qui...
Ah bon...
Si, si, c'est vrai.
Plus tu fais l'amour,
lors de ton père,
plus tu as la possibilité
de que ton corps combat
les maladies extérieures,
et ça combat aussi
les maladies vénériennes.
Je tiens.
Non, mais ça inclut
le cybersexe
ou l'onanisme
ou non ?
Sûrement,
le lâcher d'hormones
ne dépend pas forcément
de la tête de celui qu'en France.
Je tiens à citer
TheLily76 sur le chat
qui dit
putain,
ils sont au taquet
sur le dégueulasse ce soir.
Ouais.
Pourquoi ?
Je sais pas.
C'est la vie.
C'est la vie,
c'est comme ça.
C'est la life.
La vie, c'est comme ça.
Le triangle de Bermude,
après ça,
le triangle de chair.
Allez,
vois-y,
c'est un samoussa la meuf.
Et alors là,
vous l'avez trouvé ça
la photo de Gabby Jones ?
Ah non,
j'ai pas cherché en fait.
C'était autre chose.
Et alors là,
je vais vous parler de,
ça c'est un tweet
qu'on m'a envoyé
il n'y a pas très longtemps.
Il faut que je retrouve absolument
qu'il m'a envoyé ça.
C'est quand même
une info exceptionnelle.
Ah oui, oui, je pense.
Qui parle de ce jeune homme,
ce jeune homme de 16 ans,
je crois.
Oula.
Il faut que je regarde.
Oh putain,
ça commence mal déjà quoi.
Ça commence très mal,
mais ça finit encore moins bien.
Oh putain.
Je viens même de 16 ans,
non, non.
Qui, en gros,
tant pis,
je vais la faire de mémoire.
On va faire de mémoire.
Qui est allé faire
un cambriolage.
Et il s'est aperçu
que dans la maison
qu'il cambriolait,
il y avait des témoins.
Ah merde.
Alors il s'est...
J'ai dit,
il faut pas qu'il y ait de témoins.
Il s'est muni d'un poison
pour empoisonner les témoins.
Oui, j'ai vu cette terrible histoire.
Et a causé la mort
des poissons rouges
qui étaient dans l'aquarium.
Tu fais le noir quand même ?
Non.
Non mais les poissons,
c'est fort là.
On dit que ça a une mémoire
de 5 secondes,
mais en fait c'est faux,
ils se souviennent de tout,
ils racontent tout.
Ils racontent tout.
Alors on a aussi vite fait.
Persuadés de pouvoir être reconnus,
un jeune homme
de s'étant empoisonné
les poissons rouges
dans l'aquarium
pour ne pas être balancés.
Et comment est-ce qu'ils l'ont arrêté
ce jeune homme
s'il ne s'est pas fait
reconnaître par les poissons rouges ?
Bonne question.
C'est une bonne question.
Bah oui.
Je ne sais plus,
peut-être qu'il y avait les caméras
et qu'il ne les a pas vues,
trop occupées.
Il a oublié les empoisonnés.
À étrangler les poissons rouges
en par un.
Ah peut-être.
C'est possible.
Encore un champion.
Ouais, encore un champion.
What's up suivant.
Alors là ?
Nous allons réussir
à tuer l'or de ton père ce soir.
Fais roulé du thé.
Hé, l'or de ton père,
plus que deux.
L'or de ton père,
accroche-toi.
C'est tout.
Je veux vous parler de ce...
Dernier virage.
Accroche-toi au poignet,
l'or de ton père.
Celui de tous les dangers.
Je veux vous parler
de ce dealer américain.
Oh là.
Qui...
Vous savez que les dealers
sont toujours à la recherche
de nouvelles planques.
Bien sûr.
Hein, l'or de ton père.
Alors après,
l'orectum.
Après,
les classiques.
Le vagin.
Les chaussettes,
le vagin,
tout ça.
Voilà,
les cheveux.
Les poches à silicone
dans les seins.
Il a voulu sûrement
s'inspirer
de la cachette vagin.
Sauf que c'était un homme
et qui...
Qui,
après une fouille approfondie,
on a découvert
donc une forte dose
de craque caché
sous son prépuce.
Ah.
Ah non,
tu veux dire
qu'il s'est foutu le...
Il s'est foutu le craque
dans le gland ?
Oui.
Oh la vache !
Non,
pas dans le gland,
pas dans le gland.
Sous le prépuce.
Pardon.
Il n'a pas pu,
on a embarqué beaucoup.
Dans la zone de peau.
Alors,
détrompe-toi,
il y a peut-être un gros poivus.
Détrompe-toi,
Antoine Bosch.
Le mec,
c'est méga prépu,
quoi.
Genre,
il a 15 centimètres de chair
de mes peaux,
là.
S'il se fait circoncière,
on en fait une chippe.
Je balance son nom.
Je te montre quand même
la dose qu'il a...
Oh non !
C'est horrible !
Stop !
Mais son prépu,
il a fait...
Le comité de censure
de l'ADC...
Il a été salvé
pour le s'éteindre,
quoi.
Il a été palpé par la...
Le comité de censure
à l'ADC.
Non,
pas de palpage !
Stop !
Il a été palpé par la police
qui a trouvé
qu'il était doté
d'un membre généreux.
Ils l'ont fait défroquer
et ce sur quoi
Antoine Bosch
a tout d'abord dit...
Qui sait qu'il a fouillé
le prépu.
...nié et dit
qu'il venait d'un voyage...
Terroriste !
Qu'il venait d'un voyage
je ne sais plus où
et qu'après avoir passé
une nuit dans un bordel,
il avait sûrement
attrapé la petite vérole.
Ah bah oui,
bien sûr.
D'où la tête de chou-fleur
de son prépu.
Je ne te rends pas
de la drogue.
Ils ont donc sorti
et alors je fais
un gros champignon.
Je ne fais pas la quantité exacte,
je l'ai juste visuellement.
Je peux vous dire
que ça peut être
un bon petit sanchet quand même.
Il va loin quoi.
Une bonne petite poignée
de crack.
Il avait planqué
sous sa peau de prépu.
Lors de ton père
va se suicider.
Je demande si je peux
placer prépu dans le titre
que c'est censuré par iTunes.
Attends,
à propos de la censure
d'iTunes
puisque j'y pense...
Attends !
Deux secondes,
juste...
Parce que le meilleur
est à venir.
Faut que je vous parle
parce que quand il a vu
que le coup de la petite Véron
n'est pas passé,
il a quand même été...
Sûrement sous l'effet aussi
de crack.
C'est l'enfer.
Il a été raconté
au policier
que c'était sûrement
dû à une junkie
qui n'avait pas fini
d'avaler son crack.
Bah non !
Qui dans le bordel
lui avait fait une fellation.
Bah oui, bien sûr.
En plus, c'est bien connu,
le crack, ça s'avale.
Oui, exactement.
Bon, ils n'ont pas cru.
Ils l'ont quand même embarqué.
Il a tout caché
avec sa langue,
c'est évident.
Enfin bon,
je trouvais l'histoire
assez énorme.
Laissons Mr. D
nous apporter
une bouffée d'oxygène
avant la dernière ligne droite.
Une petite blague amusante
sur iTunes
et sa censure
puisque iTunes censure
les mots type
connard, cul, etc.
J'ai téléchargé,
j'ai acheté sur iTunes
un album pour ma petite fille
de musique de Disney
et un des morceaux
s'appelle
le pique-nique
de Minnie
et vous le croirez
ou non,
mais le monique
est censuré
par iTunes,
par des étoiles,
ce qui fait que
chez Disney,
ça fait rigoler.
quoi.
Non, mais ça m'étonne pas.
Non, non plus.
Voilà.
iTunes, salaud.
Donc,
c'est égal au début.
Minnie peut pas pique-niquer.
C'est bien dommage.
On peut piquer
et paniquer.
C'est pas pique-nique.
Baf, baf, baf.
Was-off suivant,
dernier was-off.
Finale was-off.
Final was-off.
C'est l'insertion alors.
Touloulou.
Toulouloutoutoutoutoutou.
C'est le plus dur.
Non, non, non.
Il est marrant.
Il est vraiment fun.
Je m'inquiète
quand tu dis ça.
Une fois n'est pas coutume,
nous finissons,
nous finalisons
en Moët.
Nous bucacuisons
ce was-off,
si j'ose dire,
par une was-off
français.
Ah.
Allons.
On donne la patrie.
Le jour du was-off
est arrivé.
Baissez vos braguettes.
Ça va j'ai quitté.
Oh la va.
Morsons-en peur.
Ce soir, c'est soirée
bucacuis.
Bucacuis.
Alors,
ça se passe ?
C'est de l'insertion ?
Euh,
Oh, non.
Après,
on s'en rend plus.
on s'en rend pas loin.
On a du mal
à inventer des classements.
Oui.
Ça devient compliqué.
Dans Limonde,
il y a plein de degrés
et il arrive à bien.
Est-ce que quelqu'un
est déjà allé
se promener
dans la jolie ville
de Carcassonne ?
Oui, bien sûr.
Il n'y a pas bien longtemps.
C'est vrai ?
Oui, oui, oui.
Tu aurais pu
donc croiser
Ginette et Robert ?
Ah bon ?
C'est leur vrai prénom ?
Oui.
Non, non, non.
Je n'ai pas les vrais prénoms
me semble-t-il.
Non.
Bon, appelons-la Ginette.
Voilà, Ginette et Robert.
Ginette, 63 ans
et son compagnon Robert,
40 ans.
Alors déjà,
petite remarque,
Cougar ou pas ?
63.
Quel âge ?
63 pour elle,
40 pour lui.
Ah oui,
Cougar.
Cougar, c'est limite granice.
Oui, on a projé
la granice.
C'est de la...
Oui, Cougar, granice.
Toujours est-il
que ces Carcassonnais
aiment se balader
dans la rue
de leur charmante ville.
Bien sûr.
Mais pas n'importe comment
car, adepte de l'exhibition
et du sadomasochisme,
Ginette, 63 ans,
était donc en train
de promener,
disons-le comme ça,
son compagnon
à quatre pattes,
Robert,
40 ans,
au bout d'une laisse
de 70 centimètres,
attaché à son pénis.
Au mobistro.
Robert, redépêche-toi.
Ouaf, ouaf.
Dans les rues de Carcassonne,
bien sûr,
ils se sont fait gauler,
c'est pas de bol.
Tiens,
tu m'étonnes.
Parle à vite quand même.
Attentat,
la pudeur
et j'en passe
et des meilleurs.
Ils ont dit,
après l'interrogatoire,
être accro au sexe
et aux jeux sexuels
en tout genre,
notamment fouet,
laisse
et faïence.
Ouh !
C'est pas ça,
le bruit de la faïence.
Non.
Ça dépend.
Alors ton père,
c'est bien ce qu'est,
le bruit de la faïence.
Tu veux que je te le mette,
le bruit de la faïence ?
Non, non, non, non, non, non.
Donc un jeu un petit peu particulier.
Alors je ne sais,
je ne vais pas réussir à savoir quand même
qu'est-ce qu'il risque.
Alors ton père,
tu sais,
attends,
t'as la pudeur.
Ah, c'est un délit,
c'est un délit,
c'est un délit.
Ouais,
ça va être,
c'est comme si le balade à poil.
C'est une sursis
et une amende.
C'est ça ?
Une interdiction de se promener à poil.
Ouais,
je rappelle quand même,
parce qu'attentat,
t'as la pudeur,
tu peux la voir,
tu sais,
tu n'as pas le droit d'être torse du...
J'en rappelle quand même qu'il était à poil,
une laisse de clébard attachée
entre les couilles et le pénis.
Et il y avait Gilette,
63 ans,
qui sûrement un petit peu tassait du dos,
était en train de tirer sur Robert.
Allez,
c'est ça,
c'est bien Robert.
Et parait-il...
Merci pour cette image.
Putain,
il avait la bite congestionnée.
Il va,
il aurait levé la pâte
autour d'un réverbère.
Nous finirons...
T'en rajoutes, là.
Là,
j'ai un petit peu...
Ah,
je ne sais que...
Nous finirons ce Oise-Off
cette semaine,
voilà,
un Oise-Off classique
et simple,
et efficace.
Efficace,
efficace.
Efficace.
Et par cette charmante information
bien nationale.
Et indispensable.
Voilà.
Comment tu vas concluir alors,
Captain,
après ça ?
Captain Web !
Je dirais au secours.
Au secours,
mais sans...
Est-ce que c'est plus dur maintenant
de conclure après l'Oise-Off
que ça l'était après la rubrique de Manox ?
Oh,
oui,
peut-être,
en fait.
C'est possible.
C'est vrai qu'on entend beaucoup
de dégueulasses pendant tes Oise-Off.
Et la rubrique de Manox
avait ce petit avantage
de vider l'esprit,
si tu veux.
Tu sortais de là
sans cerveau.
Là,
c'est un peu plus dur,
effectivement.
Je note qu'on a fait
une émission relativement courte.
Oui.
Deux heures et quinze minutes.
Cinze minutes.
C'est très correct.
Voilà.
On s'est bien amusé,
en plus.
je signale que sur le chat,
TheLeli76 dort.
C'est un habitué du genre
puisqu'il s'était aussi endormi
sur le Quadratour
sur un des lives.
C'est le moment
d'aller lui piquer
toutes ses affaires.
On le surveille.
Si il se réveille,
on vous prévient.
Un petit tour de fin,
un petit tour de mots
pour la fin.
Pourquoi pas ?
Écoute,
on va commencer
à toute seigneur,
toute honneur
par David.
David,
un petit mot pour la fin.
Eh bien,
je vous remercie tous
de m'avoir accueilli
à nouveau dans l'apéro.
J'ai passé un excellent moment
comme d'habitude.
Écoute,
c'est avec plaisir.
Je me suis bien amusé
à faire ces recherches
sur le cybersexe.
J'avoue que je vais creuser
toutes les informations
et les sites
sur lesquels
j'ai découvert
des choses
que j'ai trouvées
réellement intéressantes.
Donc,
je vous encourage
de retourner
sur le site de Yann Min
et de voir en détail
toutes ces merveilles
de la technologie.
Mais il faudrait
que tu mettes tous les liens
sur le Delicious
de l'apéro.
Je t'enverrai ça,
Delicious.com
slash CaptainWeb.
Vous trouvez tous les liens
dont on parle normalement.
Tant que ça marche.
J'ai même d'autres.
L'entropère.
Moi,
j'ai découvert
un nouveau chanteur,
un poète,
improvisation à mort.
J'en suis ravi.
Puis,
il y avait notre avis David.
Donc,
c'était un bon apéro.
Oui.
Écoutez,
pour moi aussi,
c'était un apéro
très sympathique.
Cette rubrique
cybersexe
était très rafraîchissante.
Ah,
ça t'excitait.
Je suis aussi très content
d'avoir appris
qu'il y avait enfin
un jeu de pouce pièce
sur Android.
Ah oui,
c'est vrai.
C'est vrai,
c'était une super news.
C'est un autre.
Tu as un Android maintenant ?
Et ce jeu marche également
sur iPhone,
bien sûr.
Oui,
oui,
je l'ai,
je l'ai.
Je rappelle pour faire
dans les petites pubs
pour LiveUp.fr,
nos amis de LiveUp.
Explique-nous vite fait
de quoi ça.
Alors,
vite fait bien fait,
c'est des voitures
à disposition.
C'est de l'autopartage
mais la location de bagnole
en fait à disposition.
Vous êtes dans la rue
comme ça,
là.
Oh,
j'ai pas de voiture
et tout.
Est-ce que c'est ?
Hop,
je vais sur LiveUp
et j'ai une voiture
à disposition
dans la rue
à côté de chez moi
et je peux louer
ce véhicule,
n'est-ce pas,
pour une,
en gagnant de l'argent.
Alors,
c'est ça l'intéresse,
c'est que si toi,
tu as une voiture
que tu n'utilises pas
tout le temps,
figure-toi que tu pourras
la louer à d'autres personnes.
Et si il te la pète ?
Évidemment,
le danger,
c'est que Marc Dorcel
t'emprunte ta voiture
pour aller faire un tournage
et que quand elle revient...
Eh,
tes potes,
ils ont filé du pognon
pour qu'on en parle ?
Bien entendu.
Voilà.
Alors,
comment t'écris ce site LiveUp ?
I-V-O-P.fr
Voilà.
LiveUp !
Sinon,
quoi d'autre ?
Un...
Un Oiseuf
de somme toute classique
mais qui sombrait,
comme d'habitude,
vraiment dans la déchéance.
Dans le crano.
Et ça fait plaisir,
ça fait du bien.
Merci beaucoup,
Quakos.
De rien,
écoute,
je me suis heureux
de pouvoir rendre
ce grand service
et on va finir
en remerciant
une nouvelle fois David.
David,
à quand un prochain
quadratour ?
Eh bien,
écoute,
j'ai le 14e
épisode
dans mes archives
qui commencent à vieillir.
Peut-être qu'il y a des personnes
qui ne connaissent pas
le quadratour,
après tout.
Oui.
Alors,
le quadratour,
c'est le podcast
des vieux geeks
qui parle aux jeunes geeks
et aux vieux aussi.
Pas que,
pas que.
Et on parle de
plein de choses
très intéressantes
sur l'informatique
et nous avons évidemment
Docteur Non
qui nous parle
de art et de glandouille
et notre ami Post Carbone
qui lui nous parle
de l'apocalypse
et de la fin du monde.
C'est quoi le dernier
de la fin du monde ?
Je ne sais pas,
il faudra lui demander.
Il va revenir bientôt
puisque là,
pour l'instant,
il est en vacances,
donc pas de quadratour
avant le début mars.
Mais je voulais signaler,
puisque j'en suis à faire
ma propre publicité,
que la Fantasy Taverne
a repris.
Oui.
Donc,
l'épisode 1,
saison numéro 2,
repris en live
jeudi soir dernier.
Ça s'est bien passé.
Nous avons 50 minutes
d'émissions
assez intéressantes,
je trouve,
sur Tron Legacy.
Donc,
allez voir ça
sur fantasy.fr.
Et donc,
le quadratour
va revenir le 14,
promis,
vous l'aurez avant
la fin de la semaine
puisqu'il est presque prêt
à être diffusé
et le 15,
début mars.
Ok, parfait.
Et l'apéro 62 ?
Alors,
l'apéro 62,
on va l'uploader
ce soir
et il sera en ligne
normalement demain matin.
Donc,
il faudra mettre à jour
votre flux
dans la matinée,
je pense que vous pourriez
pouvoir le télécharger.
Alors,
pour ceux qui ont des problèmes,
parce qu'il y a quelques semaines,
on avait posté un épisode
qui était daté
genre de décembre 2011.
Donc, évidemment...
Erreur de copier-coller.
Une erreur de copier-coller
manifeste.
Figurez-vous
qu'il suffit simplement
de vous désabonner du flux
et de vous réabonner
et vous allez avoir
votre flux à nouveau
tout beau,
tout neuf dans iTunes
et à pouvoir télécharger
toutes nos heures
et nos heures de conneries,
de trucs crados.
D'ailleurs,
n'oubliez pas de voter pour nous
sur iTunes 5 étoiles.
Et surtout,
de nous filer du pognon !
Du pognon !
Pas de pognon !
Pour LTP !
Ouais,
apéroton,
MacBook Pro,
quoi.
Ouais,
direct.
Et merci encore
à tous ceux
qui nous écoutent en différé
dans le RER,
à leur boulot,
etc.
et tous ceux
qui nous écoutent en live.
Il y a encore 131 viewers !
C'est incroyable !
Bye, bye !
Ciao !
Le Péro,
il ne faut pas se douler.
Attends,
je suis terminé pour ce soir.
Sous-titrage Société Radio-Canada