 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Jeudi le was-up, USB, Barton, Célandouillette, Nappelheim, Patron, Ambon, Quaco, J'Panors, J'ai l'effet, Captain Web ! Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web ! C'est l'un ton plein, hein ? C'est l'un ton plein, hein ? C'est l'un ton plein, hein ? C'est l'un ton plein, hein ? C'est l'un sans-son-le-fauder ! Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Captain ! Oh, bravo ! Bienvenue à l'apéro du Captain Web ! Il y a quelqu'un ? Ça sent un jeu de Captain Web ! Ça sent la poire ! Eh oui, ça sent la poire, amis insomniacs, bienvenue dans ce numéro... Numéro 63 ! Oh la paix ! 63 ! C'est énorme ! Eh oui, déjà, alors que ton père boit comme un onulet à sa canette de desperado ! Est-ce que vous connaissez le terme onulet ? C'est vrai ! Non, mais c'est bien joli ! Eh bien, l'onulet, n'est-ce pas, est une carte magique, il s'agit d'un artefact qui représente une petite statue avec une petite langue en papier qui descend délicatement vers de l'eau. Ça commence bien ! Eh ouais, ça commence bien ! D'ailleurs, il est en train d'ouvrir la bouteille de Jack, le single barrel ! Alors nous sommes le mardi 15 février 2011 ou presque, puisqu'il est... c'est déjà mercredi, et nous recevons aujourd'hui notre ami David ! Ouais, bonsoir ! Bonsoir ! Bonsoir ! Qu'il n'est même plus un invité, on peut l'appeler pratiquement un chroniqueur, puisqu'il vient régulièrement nous abreuver de... De quoi as-tu nous parlé ce soir David ? C'est un connerie ! Ah, est-ce que je vous le dis tout de suite ? Ah bah il faut peut-être teaser un peu pour donner envie à tous ces gens de rester, ils sont 200 à nous mater. J'ai hésité longuement dans les sujets que je pouvais aborder ce soir à l'apéro, j'ai fini par trancher pour vous parler un peu de cybersexe. Ouais ! On va dire qu'Ikatsuni n'est pas là pour aller avec tout le cybersexe, bien qu'elle, le cybersexe, elle ne connaît peut-être pas trop. Non, bah justement, c'est pas un sujet très facile, il est assez vaste, assez compliqué. Je pense que je vais en faire une vision pour l'instant très éthérée, et puis je reviendrai si ça vous plaît pour vous en reparler. Ah oui, oui, oui, ça nous plaît, ça nous plaît. Tu as fait de nombreuses recherches sur le sujet ? De grosses recherches. Mais je crois que ton père connaissait déjà bien. Des années, des années de recherche en personnel. De pratique surtout. On l'appelle poignée virtuelle. Voilà, on est en plein dans le sujet déjà. Vraiment avec vous les gars, l'irréputation, c'est pas facile. Quelle irréputation ? Tu sais très bien que tu n'en as plus aucune. D'ailleurs, on va commencer par toi. Petit tour de table, de quoi veux-tu nous parler ce soir ? Eh bien, ce soir, je vais faire avec toi les news. Ah bah super, moi aussi. Je vais faire avec moi les news. Après c'est qui ? C'est Kwakus ou c'est Manox qui vole la place à Kwakus ? Ce soir, je vole encore la place de Kwakus. Désormais c'est officiel, Kwakus est relayé en dernière partie de podcast. Voilà. Et c'est pas plus mal. C'est normal, je vais garder le meilleur pour la fin. Alors voilà, je précise tout de même que ce soir, ce sera Turlutu. Turlutu, Turlututu qui sera là parmi nous, n'est-ce pas ? Rien à voir avec du cybersex. Non, pas du tout. C'est un artiste, c'est un poète improvisateur-chanteur. Donc il sera là pour improviser avec vous. Waouh. Vous verrez, il a un petit concept dans son spectacle. Ça promet. Dis donc. Et moi, rien, je pense que je vais improviser avec Turlutu. D'accord. On va s'arrêter là. La guitare. Peut-être le retour de Patrick Sébaston qui est très très demandé sur les nez. Patrice qui a du mal quand même. Patrice Sébaston. Patrice. C'est un monde. Je confonds avec Love Comic. Quoi donc, quoi que ce soir pour toi ? Je me le dis, non ? Ah d'accord, c'était vrai. Rien pour être pareil du tout. Non, il n'y a rien pour être pareil. Donc improvisation aussi. L'impro totale, ouais. Alors, comme d'habitude, avant de commencer, un petit remerciement à tous nos amis argentés et bénéficiaires du RMI qui nous ont donné de l'argent. Absolument. Alors, on va commencer par The Coos qui nous a donné de l'argent mais qui est passé d'une petite bouteille. La bouteille de Jack. Thank you. Voilà que... Oui, mais du single barrel. D'une single barrel. C'est pas n'importe quoi. Je veux bien goûter, moi aussi. Notre ami Coakos va nous vider dans la soirée. D'ailleurs, The Coos qui nous avait donné, si je me souviens bien, ma licence de Windows 7. Merci, The Coos. Grâce à toi, elle fonctionne parfaitement. C'est lui. Oui, c'est lui. On va remercier aussi Dark Nugget qui, lui, est passé samedi. Ouais. Et il nous a apporté un petit billet qu'on a mis dans notre tirelire. Ah ouais. À payer la carte son le jour où elle arrivera, probablement en 2013. Pour payer les frais de douane. Ouais. Les frais de douane, oui, tout à fait. Qu'on achète pas encore en liquide les cartes de son. Et puis enfin, on passe aux dons Paypal. Et oui, c'est comme ça. C'est les dons de l'apéro. C'est l'apéro ton. C'est l'apéro ton. Ouais, allez-y. Vous pouvez en profiter d'ailleurs, puisque vous avez un petit bouton sur le live. Voilà, sur le live. Sur le côté. Et moi, je dis que s'il y a plus de 500 euros de dons ce soir, je montre mes fesses à la webcam. Oh, la minute. Avec un... Où elle est ma carte bleue ? Et alors ton père montre ainsi ses penchants. Alors, un double merci à Martin de Belgique, parce qu'il nous a pas envoyé un, mais deux dons. Parce qu'en fait, la première fois, il avait oublié de mettre un message avec, donc du coup, il nous a refié de l'argent pour en laisser un message. C'est vrai. Par contre, il a oublié de signer le message, alors ça sera de la façon. Il l'a signé, c'est Martin de Belgique, attention. Alors, il nous dit, continuez à faire votre bon boulot. Je ne peux plus passer de mon épisode de l'apéro du mardi soir, mercredi matin. Je ne sais pas pourquoi il dit mercredi matin. Vive les putes, les poneys, Internet, le futur MacBook Pro et l'apéro du Captain. Ouais. En passant de... Et si mon don permet d'accroître la quantité d'oiseau, c'est ton mieux. Pour toi, pas pour nous. J'en prouve pour faire un petit passage publicité pour toutes les personnes qui cherchent un véhicule ou qui ont un véhicule à louer, n'est-ce pas ? Oui, LiveUp. Voilà, LiveUp.fr, allez sur ce site, c'est fantastique. C'est de l'autopartage très sympathique. Ouais, c'est des amis qui font ça, en fait. Oui, et c'est très bien foutu et tout fonctionne et c'est nickel. On fait de l'autopromo et tout. Voilà. Pour tous ceux qui sont fans de petites... C'est vraiment un podcast de crevards. Tous ceux qui sont fans de petites culottes usagées. Alors, on est Captain, on est en train de monter un site. Oui, tout à fait. Mais ça fait depuis deux ans que vous le montez. Ça s'appelle culottesquichelingue.com. Et pour tous ceux qui aiment les vieux, qui sentent un peu le moisir, vous savez où aller. Quadratour ! C'est pour dire un petit mot sur LiveUp. LiveUp, on en reparlera tout à l'heure. Un long rubrique sur LiveUp. C'est ça. Non, mais sérieusement. Donc, aussi, on va remercier Atmoquer, qui est donc sur Twitter, Emmo K-H-E-R de Paris, qui nous dit que la force du Gokun soit avec vous. Longue route à l'ADC Gokun, rappelons-le, qui est le nouveau mot à la mode après Bokake. Et enfin, on va remercier Laurent Dagnère. Voilà, c'est les trois qui nous ont fait des dons cette semaine. Merci. Vous avez jusqu'à la fin de l'apéro. Pour faire un don, je vérifierai ma petite boîte mail. Si vous avez fait un don avant la fin de l'apéro, nous ferons de la pub pour vous en fin de podcast. Allez, donnez de l'argent. Rappelez-vous. C'est vraiment... C'est pour la bonne cause. Sinon, Patrice Sébaston reviendra. Franchement, depuis la semaine dernière, c'est vraiment le podcast des crevards. Le podcast des crevards. Ça a toujours été le podcast des crevards. Non, mais on touche au but. C'est pour ça que tu vois. Tu comprends pas. Tu comprends pas. Si on fait assez... Encore 2000 euros et on touche au but. Il y a deux solutions. Franchement, on est des vieux mendiants. Mais oui, mais on est des cyber-mendiants. Et ça, c'est la nouveauté. Il n'y a pas beaucoup de cyber-mendiants sur le net. Nous sommes une nouvelle génération. C'est du Clodo 2.0. C'est cyber-clodo. Même si Katana, d'ailleurs, va bientôt faire une tournée dans le métro. Ouais, ouais. Faites des dons. Ça serait une idée, ça. Faut faire des dons. Et sinon, un dernier petit truc. Voilà, un petit don. On a mis en ligne une petite prise en main de l'imprimante... C'est l'apéroton.com. Et si vous allez sur le site, il y a un bouton faire un don qui prend tout l'écran. Il n'y a que ça. Alors, attention, parce que c'est une vidéo exceptionnelle. Nous avons reçu une imprimante en test, une imprimante Lexmark. Et donc, nous l'avons ouverte et nous l'avons testé devant vous. Et Lord Ton Père était là derrière la caméra. Mais il paraîtrait qu'on le voit dans le reflet de l'imprimante. Vous avez donc peut-être une chance de voir la tête de Lord Ton Père. J'ai même lu que quelqu'un avait fait une capture d'écran et a passé tout ça sous Photoshop pour pouvoir voir ta force. Voilà. Donc, vous savez ce qu'il vous reste à faire pour voir la tête de Lord Ton Père. Regardez la vidéo 3 ou 4 fois si vous ne la voyez pas bien. Franchement, tu es prêt à tout pour faire monter les stats sur ta vidéo toute pouillave. Avec un peu de chance, j'aurais eu les 1000 vues dans la journée. Je pense qu'on pourra difficilement faire pire. La prochaine ne pourra être que mieux parce que là, c'était vraiment l'enfer. Mais bonne imprimante. Allez, allez, hop. On passe à la suite. Les news geek and high tech. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des news high tech. Avec Lord Ton Père et Cartel Web. C'est l'actualité. C'est l'heure des news high tech. Put de bonnets et internet. C'est l'heure des news high tech. C'est l'actualité du web. Les news high tech. Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés des nouveautés du news. Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine. Donne le mot de mes news high tech. Les news high tech. Cette semaine, c'est une semaine chargée puisque c'est le World Mobile Congress. Waouh. Il se passe à Barcelone. C'est en anglais. C'est El World Mobile Congress. Il paraît même que l'année prochaine, ça pourrait se dérouler à Paris. Waouh. Oh là là. On y aura enfin une raison d'y aller. Oh là là. Avec Cédric Bonnet. Et peut-être que nos amis annonceurs pourront enfin nous payer le voyage puisque pour Barcelone, c'était un peu cher. L'intiquet de métro suffira. Enfin, une bonne occasion d'aller au Mobile World Congress. Alors, mais avant de parler de tout ça, il y a quand même une news importante et je voulais en parler. C'est quelque chose qui a été important cette semaine. C'était important. Un événement qui restera gravé dans l'histoire d'Internet, du podcast, mais aussi de la malbouffe. Je veux parler bien entendu de notre collègue Julien Calvet qui est devenu sur Foursquare cette semaine le maire du McDonald's de Villebon sur Yvette. Félicitations à toi Julien. Waouh. Bravo. Bravo. Voilà, c'était ma première news. Ravi, c'est mort. T'as fait fort. Oui, je sais, mais je tenais à parler de ça parce que c'est important quand même. Quel rapport avec le Mobile World Congress ? Aucun, mais Julien est maintenant le maire Foursquare du McDonald's de Villebon sur Yvette. Mais toi, t'es le maire, je crois, du McDonald's, de Villebon sur Yvette. Non, alors malheureusement parce que la juridiction merde et en plus, il y a beaucoup de crevards qui bouffent là-bas. Je n'ai pas encore réussi mais je m'entraîne tous les jours pour ça. Allez, moi ce sera une petite news conseil constitutionnel. Ah bah ça va. Vous allez arrêter mes news de McDonald's. Mais elle est très courte. Alors vous le savez, la loi Lopsi a été votée par le Parlement. Alors tout le monde tremble. La loi informant. On va couper l'internet. Eh bien, apprenez-le, l'opposition vient de saisir le conseil constitutionnel à déposer, ça a saisi le conseil, à déposer sa requête. Ça a été rapide. Ça a été rapide, tant mieux. Vous pouvez d'ailleurs consulter si vous le souhaitez le texte de la requête au format PDF. Ah oui, tout le monde le souhaite. Ils donnent l'adresse. Il y a plein de gens qui sont intéressés. http2.slashlash député.lessocialistes au pluriel.fr Et député, sous singulier au pluriel ? A ton avis. Je ne sais pas. Alors, de manière très rapide, c'est surtout l'article 4 qui est visé. Ce fameux article qui autorise le filtrage sans l'intervention d'une autorité judiciaire et directement par une autorité administrative indépendante concernant les contenus de pédophilie. La saisine porte donc contre ça. Il y a deux moyens qui sont soulevés. Alors, ouvrons les guillemets. D'abord, le caractère inapproprié des moyens au regard de l'objectif poursuivi. Oui. Et l'incompétence négative du législateur. Alors, je ne vais pas commenter tout ça sinon on va s'endormir. Ah bon ? Sachez que l'argument central c'est l'absence, évidemment, du recours à l'autorité judiciaire qui permettrait d'éviter l'arbitraire et surtout le risque de blocage de sites qui n'auraient pas un contenu illicite. Voilà. Puisque vous le savez, le conseil consuel l'a dit à l'occasion de la loi Adopi que l'accès à internet fait partie aujourd'hui intégrante de la liberté de communication. Tout à fait. D'ailleurs, en parlant de ça, le président de l'AFNIC s'est dit inquiet justement de la loi Lopsi et du filtrage que ça pourrait amener dans d'autres domaines, etc. D'ailleurs, un petit mot complémentaire, vous savez que c'est la bataille en ce moment devant le Parlement pour le fait qu'il y a ou non un rapporteur du gouvernement au sein de la recette. C'était refusé par le Conseil. C'était refusé par le Sénat. Par le Sénat, oui. En deuxième lecture. Mais l'Assemblée nationale l'emportant toujours sur le Sénat, elle peut remettre la mesure en place. Donc, c'est à suivre. Ton père va-t-il être main de cette mesure ? Je n'ai pas accès à de tels secrets. Mais si le gouvernement fait très fort pression, c'est possible que l'Assemblée nationale rétablisse via un amendement cette mesure. Donc, à suivre. On verra. Donc, le World Mobile Congress. On va faire un petit tour des news. Est-ce que tu veux nous parler maintenant de Nokia ? Non, je n'en avais pas parlé. Ah bon. Ok, on verra ça plus tard. Alors, quelques trucs dont on a parlé cette semaine, ce début de semaine parce qu'après, on n'est que mardi. Les rumeurs Apple, déjà. Alors, ça, c'est une rumeur d'un nouvel iPhone plus petit qui coûterait dans les 200 euros. J'ai vu ça aussi. Voilà. Une espèce d'iPhone nano. Oui, mais je ne vois pas ce qu'il pourrait retirer celui de l'iPhone pour le rendre moins cher au final. À part le faire plus petit. Le faire plus petit, il y a un écran plus petit. Il faut retirer l'écran tactile ? Non, il y aura un petit écran tactile. Il y aura juste un bouton. En gros, ça va servir à quoi ? C'est-à-dire comme les Hippos Shuffle ? Ça ne va pas être pas un écran rétina ? Quoique maintenant qu'ils ont commencé. Ça va être un petit écran rétina. Ils vont économiser de l'argent si tu veux pour faire un... Non, mais l'idée, c'est d'avoir un téléphone sur l'antenne. Un téléphone beaucoup plus petit. Lors ton père, est-ce que l'écran sera bien coin carré, écran plat coin carré ? Alors, le vrai problème avec ce téléphone que tous les auditeurs se posent, j'ai reçu de nombreux mails à ce sujet. C'est des traces de sperme sur l'écran. Non, pas du tout. C'est de savoir si, avec un écran aussi petit, on pourra jouer au pouce pièce. Ah ! qui fait un cas. L'idée aussi, c'est qu'il n'y aura pas le gros bouton en bas. Le bouton switch. Oui. Quel dommage. Mais comme l'écran va être tout petit, ça va être difficile de faire une petite touche. Je ne vois toujours pas les 400 euros de différence qui vont les pomper. Mais bon, bon courage. Je ne sais pas. Ben, chez toi. Sinon, Sonny Ericsson qui a présenté ses nouveautés dont le Xperia Play qui est en fait une PlayStation Phone, le fameux dont on avait entendu parler. Donc un téléphone. Je vais lui sortir son accordéon, je flippe ma race. Sous Android et qui est à la fois une PlayStation. Alors, donc, on attend ça. Voilà, c'est la merde. C'est la merde de l'Xperia. Ça y est, il va mondier. Cadence 1 GHz. Une résolution de 854 par 480. 512 mégane. Xperia. Bluetooth Wi-Fi. Plus GPS et plus FM. 3G+. Voilà, on a fini la news. Et voilà. Merci, merci, merci. Je peux faire les petits breaks avec l'accordéon. Vas-y, on va faire les petits breaks avec l'accordéon. Ça va être bien. J'encore deux, puis après, je vais repasser la parole à ton père. La tablette Blackberry Playbook. Waouh ! La tablette... Ça fait un moment qu'on l'attend. Alors, elle n'est pas encore commercialisée, mais RIM a annoncé deux nouveaux modèles. Voilà, avec connectivité 3G et Wi-Fi. Et donc, deux Playbooks 4G proposant une connexion très haut débit LTE et HCSPA+. Super. C'est tout. L'Xperia. Et une autre nouvelle aussi, c'était bien entendu les mises à jour de Windows Phone 7 qui seront pépiées début mars 2011. Et oui, c'est la 4e dimension. Windows 5. Voilà. Tout le monde s'en fait. Parce que personne n'a de Windows Phone 7 ici. C'est vrai. Dieu merci, non. Heureusement. Bientôt, beaucoup de gens en auront. Un petit coup d'accordéon. Ils sont autour de la température. Tu n'as pas de news sur les tablettes. Parce qu'il y a eu la fameuse tablette présentée par Motorola au Super Bowl. Oui. Tu vas en parler. Non, mais vas-y, parle-en. Parce que justement, si je ne te cache pas, que je n'ai pas eu le temps, parce que... Nous, fais les news accordéon aussi. Tu nous sors un vrai truc, là, ça ne va pas passer. Vas-y, parle-en, parle-en, parle-en. Allez. Motorola avait teasé sur la télévision américaine avec une pub qui rendait hommage à Apple, d'ailleurs, en disant qu'en 1984, il y avait eu une révolution et que la révolution arrivait à nouveau en 2011. Donc, une attaque un peu sournoise envers Apple de Motorola. C'est incroyable. Ils ont présenté, au moment du Super Bowl, ils ont présenté leur nouvelle tablette. Comme ils avaient fait à l'époque. Non, mais franchement, j'ai vu la pub du Super Bowl. Ça n'a pas l'air renversant. C'est de la merde. Je n'ai pas regardé. Par contre, il y a une pub qui est sortie. Je crois que c'est LG. LG versus Apple. Une sorte de bagarre transformeur entre deux tablettes où tu vois très bien la marque à la pomme. Et c'est absolument immonde. En parlant du Super Bowl, des tablettes, je voudrais parler de Christina Aguilera qui, je crois, s'est plantée sur l'île nationale américain. Ah oui. Et ça, c'est quand même exceptionnel. J'en ai entendu parler. Si, Christina, ont planté pile-poil le moment où il ne fallait pas. Ouais, ouais. Mais great from my friends from my friends from my friends. Voilà. Excuse-moi, le truc qu'il fallait dire, c'est que la guerre des tablettes est clairement engagée et que, pour l'instant, je ne suis pas sûr qu'on ait trouvé de concurrents valables à l'iPad. En même temps, je n'ai pas essayé les autres. Mais j'ai vu des trucs qui étaient sympas en vidéo sur les nouvelles tablettes Android. Le Fnac Book. trop sympa. Alors, ton père a peur de l'utilisation de l'accordéon pour lancer un rubri. Vas-y, Laure, va-toi. Il flippe sa race. J'avoue que ce soir, c'est un petit peu étrange. Il y a un coup d'accordéon, David qui parle d'une tablette, ensuite Manox qui chante ou Gann. C'est ça, c'est surréaliste. C'est la nouvelle mode des news high tech. Quoique-ce qui chante l'hymne américain, c'est assez étrange. Et n'oublie pas, le bébé qui pend derrière. Et le bébé qui pend derrière vous. C'est le podcast nouvelle génération. Je pense que tu veux nous parler de Nokia et Microsoft. Justement, redresse un petit peu ce podcast, s'il te plaît. Toi, Laure, ton père, l'âme sérieuse du podcast. Alors, t'écoutes. Alors, vraiment, qu'est-ce que tu veux que je fasse ? Je vais prendre des photos de Laure, ton père et je les revendrai sur eBay. Alors, il y a eu quand même un grand événement. Je vais te faire bouffer ton objectif d'appareil photo. Concentre-toi un peu. Il y a un grand événement qui a quand même été annoncé pendant le World Mobile Congress. Oui. C'est le partenariat entre Nokia et Microsoft. Voilà. Mais il n'y avait pas d'accordéon pendant l'annonce. Alors, un partenariat, oui, mais un partenariat, où et dans quoi ? Dans le monde de la téléphonie mobile. Sans blague. Au World Phone Congress ? Oui. Alors, qu'est-ce qui se passe ? Alors, que s'est-il passé ? Tout le monde connaît la société Microsoft. Je vais dire quelques petits mots pour Nokia. Il faut savoir que c'est une société finlandaise qui a été créée en 1870. Oui. Oui. Qui va bientôt mourir. Non, pas tout de suite. Puisqu'ils sont... Ils s'allient avec Microsoft. Ah ben, bonne chance. Alors, ils se sont lancés dans la téléphonie mobile en 1992. À ce moment-là, ils ont abandonné toutes leurs activités. Oui. Et donc, ils sont devenus le leader mondial du téléphone portable avec un chiffre d'affaires en 2010 de 41 milliards de euros. 41 milliards de euros. C'est pas mal. C'est quand même pas mal. C'est une grande société. Oui, carrément. Au quatrième trimestre de l'année 2010, ils ont quand même livré 123 millions de téléphones portables. C'est pour vous dire quand même le poids de cette société. Mais néanmoins, les temps ne sont pas faciles. Non. Parce que l'arrivée d'Apple, évidemment, avec son iPhone et l'arrivée d'Android qui est repris par tout un tas de constructeurs, un petit peu pris en défaut Nokia qui voit ses parts de marché diminuer. Alors, les volumes de vente ne baissent pas encore. Mais... Le bénéfice se maintient à peu près. Ils vendent des produits bas de gamme. C'est pour ça qu'ils ne s'y retrouvent pas. Et ils ont perdu 10% de parts de marché. What the fuck ? En plus. Quand même. Putain. Alors, et d'où l'importance de cet agne en ce partenariat stratégique entre Nokia et Microsoft. Malgré le choix. Alors, quel est le deal ? Qu'est-ce qui s'est passé ? Qu'est-ce qu'ils ont décidé ? Vas-y, Lord, on t'écoute. Côté Microsoft, on a utilisé un argument assez classique, assez efficace. J'amène les sous. On file un gros paquet de pognon. C'est pas encore prouvé. C'est efficace. Est-ce que le deal est conclu au moins ? Quasiment. Quasiment. Tu es sûr de tes sources. Il n'a plus qu'à signer demain. Oui, et je vais te donner un certain nombre d'arguments. Les autorités de la concurrence dans certains pays auront effectivement un mot à dire parce que c'est quand même une alliance entre deux mastodontes. Oui, quand même. Tu as beaucoup d'actions, Nokia ? J'en ai pas. Ah bon ? C'est bizarre. C'est fou, mais il y a quelqu'un qui a des actions Microsoft et on va en parler tout à l'heure. Alors, d'après ce qu'on peut lire sur le net, Microsoft aurait versé plusieurs milliards de dollars pour conclure ce partenariat. On n'a pas les chiffres. On n'a pas les chiffres, c'est secret. En licence Windows 7. C'est plusieurs. Alors, Microsoft était quand même en concurrence. En surstock de Vista. Paraît-il que Nokia était parallèlement en négociation avec Blackberry, avec l'OS du Blackberry, avec Rebellion Motion, et également avec Google pour Android. Et donc, finalement, ils ont préféré choisir Microsoft pour le pognon. Qu'est-ce que gagne Microsoft dans le deal ? Évidemment, il va pouvoir mettre Windows Phone 7 sur quasiment tous les téléphones de Nokia. Même le 3310 ? Petit coup d'accordéon. Tous les smartphones. Alors, c'est quand même une chose très positive pour Windows. Alors, Nokia aura quand même son mot à dire sur le développement du système d'exploitation sur Windows Phone et sur la gestion marketing. Pour Microsoft, ils vont pouvoir enfin lancer vraiment Windows Phone 7 parce qu'ils étaient vraiment à la traîne derrière Android et iOS. Et surtout, ils vont pouvoir caser le moteur de recherche Bing sur tous les téléphones de Nokia et aussi récupérer l'App Store de Nokia qui s'appelait Ovi Store qui va donc être intégré dans le marketplace de Migu. Résultat de tout ça, Lord, ça veut dire que Symbian est enterré bel et bien dans cet accord. Le consortium Symbian était mort il y a déjà quelques... Oui, mais là, c'est bon. Là, c'est longtemps pour s'écrire sous terre. Mais Migu aussi va en prendre... J'ai encore un souvenir ému en septembre dernier quand les mecs de Sony... J'étais à la conférence de presse pour l'ouverture pour les nouveaux modèles et il y a un des mecs de Sony qui m'a juré la main sur le cœur que Symbian n'était pas mort et il a dit non, ça va être génial et tout, il y a des nouveautés qui arrivent du côté de Symbian. Tu devais parler avec un commercial ? Non, je parlais avec un des démonstrateurs qui avait l'air très accroché à son portable. D'accord, un mec désespéré. Ouais, je pense. Alors Microsoft aussi va pouvoir caser sa régie pub à des saunters. Il va pouvoir faire gérer aussi la pub. Chez Microsoft, on est assez content d'autant que pour la vente de PC et surtout la vente de Windows classique, on s'inquiète un peu pour les années à venir. Bah oui, c'est inquiétant. Alors, il va y avoir des... J'ai cru qu'ils allaient sortir le Windows de la mort. Windows 8. Ouais, c'est possible. C'est ce qu'ils ont dit. Le plus, Windows 7 Phone est à l'air pas mal. Il est pas mal. Moi, j'ai pu tester plusieurs appareils. Les personnes qui les ont, oui, sont assez contents. Il est pas mal. Il est bien foutu. Il est bien foutu. Maintenant, ils ont du boulot à faire pour rattraper Apple. Alors, les effets de ce partenariat, il y a déjà un premier effet assez immédiat. C'est que selon les syndicats finlandais, il y a 5000 emplois qui seraient supprimés chez Nokia. Heureusement, Lego embauche. Vous avez de la chance. Et chez Ikea aussi. Et voilà. Enfin, il faut déménager. Comme le dit aussi très bien David, le système d'exploitation symbiante qui était devenu open source en 2010, d'ailleurs, va se retrouver Ça, c'est mauvais signe quand quelque chose d'il y a open source et que c'est en train de crever. Il va se retrouver probablement aux oubliés. D'ailleurs, Nokia en octobre avait déjà annoncé qu'il n'y aurait pas de version 4.0 du système. Il n'y aurait que des mises à jour. Alors, Frosties sur le chat me signale que Frosties, oui, que Symbian n'est pas mort parce qu'effectivement, ça va être un déclin progressif puisque pendant quelques années à venir, on va encore voir des modèles sur Symbian arriver. Tout à fait. Mais il n'y aura pas effectivement de nouvelles versions. Mais l'OS, lui, ne va pas évoluer. Non, c'est peu probable. Alors, il y a un autre OS qui va également subir le contre-coup de ça, c'est Migou. Oui. Qui était le rapprochement de Maemo qui était développé par Nokia et de Moblin qui était développé par Intel. C'était la fusion un peu des deux. Ils avaient eu un petit bâtard et c'était Migou, Migou ! Il ne fallait pas le nourrir après minuit, quoi. Migou ! Oh la vache, il est dangereux, Migou ! Comment ça riait les crèmes mimes ? Ça faisait comme ça. Migou ! Comment il s'appelle ? Comment il s'appelle, gentil, déjà ? Gizmo ! Gizmo ! Gizmo ! Magouaï ! Oh, le Magouaï, il ne voit ça l'opinion. Il fait bien le gizmo, il fait bien tout, c'est les poils. C'est un peu... Étonne ce mot canard. À mon avis, Migou va passer aussi à la trappe. Alors, même si d'un côté et de l'autre, chez Nokia, on dit oui, mais on sortira bien un téléphone fin 2011 et puis Intel a dit aussi oui, mais nous, on va se débrouiller tout seul, on va continuer à le développer. Ça sent quand même le sapin. Ça sent le sapin, là. Confirmons-le. Un autre point qui déplaît un tout petit peu, c'est que l'actuel PDG de Nokia, c'est Stéphane Iloup. Ah, il loupe tout. Oh, oh, oh, oh, oh. Le retour de Patrick Sébaston. Alors, il faut savoir que Stéphane Iloup, il a été nommé à la tête de Nokia le 21 septembre 2010. Premier point. Et deuxième point... D'où est-il, ce charmant monsieur ? Il y en est doux, ce charmant monsieur, c'est un ancien haut dirigeant de Microsoft. Ah, ben, Tilton ! Oh, comme par hasard ! Ça m'étonne pas. Qui détient encore 174 000 actions aujourd'hui de Microsoft. Ah, bon. C'est un actionnaire important. Désir. Alors, question, s'agissait-il d'un cheval de troie de Microsoft chez Nokia ? Ou plutôt, est-ce que ça révèle pas le fait que le deal était en réalité déjà négocié cet été ? Excusez-moi, alors ton père, excusez-moi, mais plutôt, ça n'a rien à voir avec ça. C'est vrai. Ça, c'est les news. Chez leur ton père, ça dure. C'est bien un peu l'être trois, quoi. C'est un peu l'être trois. Ou est-ce que ça signifie pas plutôt que le deal était déjà négocié cet été ? C'est pour ça qu'ils ont annoncé à la rentrée qu'ils allaient laisser tomber Saint-Bian et qu'ils ont pris un mec de chez Microsoft pour donner des gages de bonne foi. Il y a un mec de chez Microsoft donc Nokia ne changera pas d'avis une fois que Microsoft aura bazardé les milliards. Alors, l'avenir de ce deal, conclusion. Est-ce que ça marchera ? Ça ne marchera pas. On ne sait pas. En tout cas, pour Microsoft, c'est quand même une assiette du premier fabricant mondial de téléphones. Donc, énormément, des millions de téléphones qui vont sortir avec Windows. Il faudra au moins ça pour arriver. Des millions. Mais la bourse n'a pas tellement apprécié. Non. Puisque, à l'annonce de la nouvelle, le vendredi dernier, l'action Nokia a chuté de 10%. 10%, ouais. Et aujourd'hui, on en est à moins 20% depuis l'annonce. Donc, la bourse n'y croit pas trop. D'accord. D'ailleurs, le capitaine de Nokia est assez dilué et détenu par des fonds d'investissement. Exact, Manox. Il n'y a pas vraiment d'actionnaire de référence chez Nokia. C'est tout à fait exact. Oui, je sais. J'apprécie le fait que tu te renseignes. Merci. C'est la première fois en 63 podcasts qu'il sort quelque chose d'intelligent. En effet, il a lu les fiches de leur de ton père. Il a de bons yeux, Manox, en plus. Non, j'ai des bonnes lunettes. Ça ne doit pas le cerveau, ça sert d'avoir des bons yeux. Il a dit loupe. Ah, pardon. Donc, ça veut quand même dire que le partenariat a été validé par les investisseurs plutôt fonds de pension. Oui. Alors, soit il y a eu des négociations avec Microsoft en arrière-plan avec ses fonds de pension. C'est possible aussi. En tout cas, je pense que Nokia vient de se faire bouffer un petit peu par Microsoft. C'est une bonne chose ou une mauvaise chose pour Nokia ? Pour Nokia, je ne pense pas que ce soit une super bonne chose. mais par contre, pour Microsoft, je pense que c'est une bonne chose. Ça dépend s'ils ont mis beaucoup de... Voilà. C'est une bonne conclusion. Il est temps de rendre la parole au beau Capitaine Vebb. Mais retirez-lui ce truc. T'as encore des news après ? Oui, non, t'en as encore. Tu me rassures. Du même acabit. Moi, je suis dans le... Ça vous plaît, directement dans le quick and dirty. On va faire le tour des meilleurs McDonald's de Four Square, n'est-ce pas ? Ouais ! Alors, on va commencer par la recette du Coca-Cola. Savez-vous qu'elle a été finalement percée ? Oh, c'est vrai ? Parait-il. Parait-il. Parait-il. J'attends de goûter. Alors, figurez-vous qu'il y a un site qui a balancé une capture... Enfin, une photo. C'est Mixbit ! C'est pas Mixbit. Donc, c'est thisamericanlife.org Vous avez vu comme je prononce bien. qui a affiché une photo d'un journal de 79 dans lequel une photo aurait été prise du journal original du mec qui avait créé Coca-Cola. Je crois que c'était John Pumberton. Et donc, avec la recette complète. Alors, il y a des mecs qui seraient en train d'essayer. Ça a l'air compliqué quand même parce qu'il y a beaucoup, beaucoup d'ingrédients dedans. Il faut du Coca. Il faut... Je sais pas, parce que j'ai pas lu mais apparemment... Il faut beaucoup d'ingrédients et donc, il y a des mecs qui sont en train d'essayer. Voilà. Ils sont tous partis en Colombie. Les choses intéressantes de la semaine. Mes enfants, vous aimez Warcraft, vous aimez Starcraft. Ouais. C'est pour vous votre jeu préféré. Oui. Vous y jouez depuis des années, vous ne dormez plus. Les Ergues. Surtout ces grosses cochons. Les Ergues. Eh bien, j'ai une bonne nouvelle. LTP de Gnome. Vous allez enfin pouvoir vivre ça en réalité. Qu'à cause. Eh oui, parce qu'en Chine, cette année, un parc d'attractions va ouvrir. ouvrir. Vous foule ma gueule ? Eh non. J'ai juste un petit message. Il y a deux gondesses qui sont en train de tripoter sur le chat. Ah cool. Laisse les faire. Une raison pour toutes les personnes qui ne nous écoutent pas en live de venir et de constater que Bibou et sa cousine sont manifestement pas seulement cousines. Voilà. Non, non, pars pas. Reviens sur la caméra. Ça y est, elle se va. Caressez-vous. Bibou là. Bref. Bref. Vas-y, alors ton père continue. Oui, je continue. Je vous parlerai donc de choses moins intéressantes. Votre-t-il à temps pour l'heure de ton père, vite ? Attends, attends, attends. Une seconde, Thomas, parce que là, j'ai quand même d'avoir un choc assez émotionnel. Donc, le rectiland, le parc d'attraction n'existe pas encore. Par contre, Blizzard est en train de créer un parc d'attraction. Tu t'avances un peu vite. Alors, qui donc ? Tu avances un peu vite. Ce n'est pas Blizzard. Ben non, c'est en Chine, c'est une copie. Eh oui. Ok. Alors, le parc d'attraction va s'appeler World Joyland. Ah. Oh putain, ça promet. Il va donc en principe ouvrir cette année dans le district de Wijing en Chine. Ah oui, Wijing. Alors, il y aura toutes les attractions habituelles. Il y aura des elfes. Les fantras, les bidules. Mais, au sein de ce parc, il y aura une zone. Il y aura deux zones. Il y en a une première qui s'appellera Terrain of Warcraft. Terrain of Warcraft. Et l'autre, Universe of Starcraft. Universe of Starcraft. Alors, évidemment, vous vous retrouverez dans le monde de Starcraft en fonction de ce que vous préférez. Alors, est-ce qu'on va voir des mecs en train de récolter des minérés, etc. Ah bah probablement. Ils vont miner les chinois. Ce sera peut-être toi qui va miner. C'est une désattraction. Est-ce qu'on peut décapiter ? Peut-être, peut-être. Alors, en tout cas, vous pouvez aller vérifier tout ça vous-même de vos propres usines sur le site suivant. http. joyland.ccjoy.com Et donc, allez voir ça. Alors, évidemment, autant vous dire, c'est qu'à priori, ils n'auraient pas obtenu la licence. Enfin, ils ne l'ont même pas demandé. Ils n'auraient pas demandé. Pourquoi payer ? Ce qu'il faut savoir, c'est que les parcs Disney en France, par exemple, au Japon ou en Chine, payent une licence à la maison mère. Exact. Et c'est très cher. C'est logique. C'est ce qu'ils plantent d'ailleurs au niveau budget. Mais ils ont fait exprès. Faisons une petite parenthèse. Dans le cadre de Euro Disney, vous vous souvenez qu'il y a maintenant près de 10 ans, un peu plus même, le capital d'Euro Disneyland, Paris, avait été ouvert en bourse pour les particuliers. Ça avait été présenté comme le placement de bon père de famille. La meilleure affaire depuis Euro Tunnel. La meilleure affaire. C'est aussi bien qu'Euro Tunnel maintenant. C'est pas après Euro Tunnel. C'est bien après. C'est bien après. Oui, c'est après Euro Tunnel. Et donc, ça avait été présenté comme ça. Et en réalité, évidemment, l'action aujourd'hui, Euro Disney ne vaut quasiment plus rien malgré tous les regroupements forcés qu'ils ont fait au niveau des titres. Pourquoi est-ce que la société a eu tant de mal à s'en sortir ? Parce qu'en réalité, ils gagnent de l'argent. Mais c'est que la redevance qui est versée à la maison mère pour l'utilisation des droits Disney est extrêmement lourde. Mais il l'avait... Et puis, il y a le parc hôtelier qui les a tombés au début. Les cinq premières années, ils étaient vraiment déficitaires sur le parc hôtelier. Par contre, ils ont fait beaucoup d'affaires sur les terrains qui leur ont été conseillés. Sur l'aménagement des terrains. Ils ont fait beaucoup d'argent. Allez, mini ! Salope ! Dans le canard ! C'est pas trop Mickey, c'est plutôt Oncle Picsou. Oui. Peut-être. Tu sors pas tard. Et Oncle Picsou, tu crois qu'il est au pouce qu'il est ? On me demandait si c'était des Tibétains qui jouaient les gobelins dans ton parc d'attractions. Éventuellement, si on pouvait les décapiter sans surtaxe. C'est possible. Ça peut s'arranger. Daï-Lama, c'est le chef des gobelins. Ils l'ont foutu dans une tour. Il faut aller le dégommer. Ok, donc, la news suivante. On va parler du Sénat un peu. Tu avais parlé du sénateur. On revient dessus. C'est ce qu'il a voté. Ce monde merveilleux, si calme. Le monde des lois. Paisible comme un sénateur. Voilà. C'est-à-dire que le sénateur a voté à l'unanimité une loi. Un amendement. Attention, tant pour moi, soyons précis sur les termes puisque ton père va sévèrement me punir si je me trompe. Il te le confirme. Visant à sensibiliser la jeunesse à la vie privée sur Internet. Ah bon ? Eh oui, figure-toi. Puisque donc, le texte propose, alors je te cite... Une dictée. Non, alors... À l'école. Dans le cadre de l'enseignement d'éducation civique, les élèves sont formés afin de développer une attitude critique et réfléchie vis-à-vis de l'information disponible et d'acquérir un comportement responsable dans l'utilisation des outils interactifs. Oh lolo ! Enfin, à part le libeller un peu sérieusement, je trouve ça plutôt positif. Lors de leur usage des services de communication publics en ligne, ils sont informés des moyens de maîtriser leur image publique des dangers de l'exposition de soi et d'autrui, des droits d'opposition, de suppression d'accès de rectification prévue par la loi, etc. Et là, il n'y a pas d'accordéon ? Bravo. Un peu sérieux. Non, on est un peu sur le cul. Alors, ça, c'est une sorte... C'est plutôt positif. C'est plutôt positif. Le problème, c'est de savoir comment ils vont le faire. C'est le genre de cours où c'est l'élève qui apprend au prof, quoi. Ah, pas avant. Écoutez, monsieur, cela... Dans la suite, il y aurait eu un autre... Un bon moment, je ne sais pas si c'est le même. Monsieur, monsieur. Monsieur, prends, je trouve que t'as un suckstack. Qui viserait aussi par la même occasion à sensibiliser les jeunes aux dangers du téléchargement illégal, bien sûr, puisque c'est mal. C'est super mal. Voilà, tout ne pouvait pas être parfait. C'est dégueulasse. Donc, voilà, voilà. C'est un bon début. Je tiens à signaler que nous avons notre ami Post-Carbonne. Salut, Post-Carbonne. Post-Carbonne. Post-T. Qu'est-ce qui s'est passé comme catastrophe dans le monde aujourd'hui, Post-Carbonne ? Attends, tu rigoles. Post-Carbonne a gagné son tournoi de badminton hier dans son club de vacances. Il l'a tweeté. Il l'a tweeté. Si ça, ce n'est pas la fin du monde. Attends, tu veux dire que Post-Carbonne prend des vacances ? Oui. Mais où ça ? Ah, ça, je ne peux pas le dire. Ça veut dire qu'il prend l'avion, il pollue pour aller prendre des vacances. Non, il n'est pas si loin. Il reste en France. D'accord. En vélo. Il n'a pas pris l'avion. On veut quand même ses factures de consommation d'eau courante. Et ses photos de vacances. Voilà, exactement. Est-ce que sa bagasse de badminton est en osier ? Alors, leur ton père. Leur ton père à toi. Les amis, oui, c'est la news. Oula. Pousse pièce. La fin de paix pour mieux pousser les pieds pièces. Allez, pousse Robert, pousse ! Pousse ! Elle est bien. Eh oui, eh oui. Est-ce qu'il y a une grande nouvelle aujourd'hui ? Oh, c'est un grand jour pour le pousse pièce. J'ai toujours des bonnes nouvelles pour le pousse pièce. Parce qu'un nouveau pousse pièce vient de sortir. Oh, non ! Ouais ! Le test ! Le test ! Eh oui, tu vas y avoir droit. Alors, préparez vos l'oreilles. Je suis prêt à faire de la pub pour au moins 10 épisodes. Au premier qui sort le pousse pièce de Lord ton père sur l'appstore. Ah oui. Franchement, à développer, ça ne va pas coûter bien cher. Allez-y. Pas du tout. Le pousse pièce est un art. Elle dépousse pièce. Alors, vous connaissiez tous les quatre grands jeux de pousse pièce connus sur le marché. Queen Dozer. Voilà. Quen. Quen Dozer. Je n'ose plus le dire. Quen Dozer. Quen Frenzy. Oh, Quen Frenzy. Dungeon & Queen. Oh, Dungeon & Queen. Et Queen Factory UFO. UFO ! Oui ! C'est sur l'iPad, celui-là ? Tout ça, tout ce que je viens de vous dire. Oui, effectivement, ce dernier est uniquement sur iPad. Ouais. Les précédents sont à la fois sur iPhone et sur iPad. Mais tu vois, je m'intéresse vraiment. Il y a des spécialistes. Est-ce qu'il est en HD ? Lequel ? Coin Pirate ? Le dernier. Ah, j'y viens, j'y viens. Mais Lord ton père, moi je suis déçu parce qu'il n'y aura jamais de Coin Pusheur sur Android. C'est là la grande nouvelle de ce soir. Ah, c'est pas vrai ! Tu veux une deuxième réponse ? C'est la grande nouvelle de ce soir. Alors, parlons un peu de ce nouveau pousse pièce qui va occuper vos longues soirées d'hiver. Il s'agit donc de Coin Pirate que vous trouvez... Thématisé pirate. Oui, thématisé pirate qui est édité par une société qui s'appelle Nubi PTE Limited qui est une société basée à Singapour. Ah oui ? Des escrocs ! Pas du tout. Alors déjà, vous remarquez... Des exploiteurs d'enfants. Immédiatement, une fois que j'ai dit ça, vous vous avez testé ou pas ? Bien sûr ! Alors, on attend... T'es vraiment un salopard. On a une tortue ninja sur le chat. Vous remarquerez déjà qu'il y a une... Actuellement, il y a un basculement. Il y a un basculement, c'est-à-dire que le pousse pièce devient dominé par le monde asiatique. Pourquoi ? Parce que Dungeon & Queen et Queen Factory UFO étaient des jeux déjà asiatiques et Coin Pirate aussi est un jeu asiatique. Donc, l'Asie a l'honneur pour le développement du pousse pièce. Asiatique. Alors... On me dit qu'il y a du pousse boobs sur le chatroom. Je vois ça. Des pousse critos. Alors, à mon avis, ce jeu apporte un petit coup de vent, un petit vent nouveau dans le monde du pousse pièce. Alors, il est disponible sur iPhone, pas encore de version HD pour l'iPad et surtout, surtout, il est disponible sur Android. Alors, j'ai une question pour toi. Est-ce que c'est cette merde que tu as installée sur mon téléphone ? Eh oui, parce que j'ai l'opin... Merci Lord ton père. C'est ça que tu jouais tout à l'heure. T'as l'avance. Fais voir, Captain. J'ai testé donc ce jeu pour vous ce week-end, mais j'ai pu le tester ce soir sur l'Android. Le HTC... HTC quoi ? Desire. Desire, j'ai pu tester pour vous en avant-première. Est-ce que pour ce jeu, on a besoin d'être collecté à Internet obligatoirement ? Alors, pour le récupérer, oui. Pour y jouer, non. Ah, très bien. On peut jouer offline. Oh, il a l'air très bien. Alors, sur le jeu lui-même... Est-ce que ça pousse ? Je l'ai essayé pour vous. Oui, ça pousse fort. La version n'est pas... Il est beau, hein ? Ah, c'est beau. La version n'est pas... Il est assez magnifique. C'est une bêta ? Oui, alors c'est un peu une bêta. Ça me rappelle un peu mon Amstrad. La version qui a été publiée n'est pas complètement terminée. Toutes les fonctions du jeu ne sont pas actives. D'accord. Du moment que la désinstallation fonctionne, ça devrait aller, quoi. Alors, le jeu se présente... Ouais, il a gagné ! Ça n'a pas les sons, en tout cas. Arrête de me défoncer mon écran. Le jeu se présente de manière assez classique. Il est assez similaire aux autres jeux de pouce pièce que vous connaissez tous. Donc, il y a le petit plateau de jeu. Il y a les précipices latéraux où les pièces sont perdus. Et le précipice de devant où il faut que les pièces et les autres bonus tombent pour avancer dans le jeu. Le petit truc en plus, un petit peu comme dans Dungeon & Queen et dans UFO, c'est qu'il y a aussi une machine à sous. Putain, c'est génial ! Alors, avec la machine à sous, les rouleaux tournent et vous pouvez gagner des bonus complémentaires. Alors, la petite... C'est très difficile d'assumer cette rubrique avec les soirs. Concentre-toi alors, ton père. Tu comprends ce que j'ai subi depuis 62 épisodes. On ne voit rien, mon pauvre... Alors, la petite spécificité... Cette caméra, peut-être sera mieux. Vous savez que dans Tout Pousse Pièce, il y a le petit palais pousseur. Le petit palais pousseur, bien sûr. Alors, il est très gros dans Coin Pirate. Ah oui, on voit très bien là. Il a deux spécificités. D'abord, c'est qu'il n'est pas complètement plat. Il a une pente descendante où les pièces glissent le long. Et deuxièmement, il y a deux trous sur le palais pousseur. Une pente descendante, deux trous, ça me rappelle quelque chose. Mais qu'est-ce donc ? Qu'est-ce donc ? Mais oui, les toilettes de leur ton père, bien sûr ! Les toilettes turques ! Et alors, pourquoi est-ce qu'il y a deux trous sur le palais pousseur ? Tout simplement parce que si la pièce tombe dans le trou, eh bien, ça déclenche les rouleaux. Les rouleaux du jackpot, enfin de la machine à sous. Et la petite différence avec Coin Factory, UFO et Dungeon & Queen, c'est que pour déclencher dans ces jeux-là la machine à sous, la pièce, il fallait qu'elle tombe devant, dans le précipice de devant, dans un emplacement spécifique. Et là, c'est sur le palais pousseur. Alors, ce qui signifie quoi en pratique ? Il arrive à nous faire une news de récardeur sur un petit pièce. Eh oui, eh oui. Et après, on va dire que les news sont trop longues. Alors, pourquoi ? Pourquoi est-ce que c'est important ? C'est parce que vous pouvez finalement, au moment où vous faites tomber la pièce en touchant sur l'écran, vous pouvez plus ou moins viser le trou qui est dans le palais pousseur. Ok, merci leur compère ! On a compris qu'il t'en est trop. Et donc, vous pouvez choisir. Il y a un peu de stratégie. Il y a un peu de stratégie. Mais là, ton père, pour conclure, est-ce que c'est un bon jeu ou pas ? Non, je ne vais pas conclure. Laissez-le finir. En plus, quoi. Sinon, ça ne finira pas. Exactement. Et donc, il y a un petit côté stratégique où vous pouvez décider soit de lancer les rouleaux, soit de mettre votre pied-pièce sur le plateau. C'est sympa. Il faut aller vite. Quindoser ! Attendez ! Quindoser ! Quindoser ! Quindoser ! Alors, sinon, le fonctionnement du jeu en lui-même, c'est très proche de Quindoser. Alors, le jeu est assez fluide. Quindoser ! Ce sera sans fin, quoi. Le jeu est fluide. Il n'y a pas de ralentissement. C'est quand même assez agréable. Donc, pour moi, première bonne impression, même si toutes les fonctionnalités ne sont pas encore actives. Par exemple, les bonus. On peut collectionner les bonus comme dans tous les autres pouces-pièces, mais ils n'ont pas encore d'effet. Donc, on attend la suite. On a les mises à jour. Enfin, dernière remarque. Dernière remarque. On a hâte d'avoir les mises à jour. Il a encore une page en complète. Une dernière remarque. Si il me suscite avec mon micro, je n'ai pas réussi. Fais-le avec ton accordéon. La coelle, oui. Mais la coelle de la coelle. Alors, dernière petite remarque et j'en finirai là. Alors, vous connaissez tous le bug qui est un peu inhérent à tous ces jeux. Non. Est-ce qu'on n'y joue pas ? À part l'emmerdement progressif. Le fait que tu ne finis jamais. Oui, mais ça, c'est le but du jeu. L'absence de but du jeu. Parce qu'il y avait un vieux truc dans tous ces jeux-là. C'est que si vous n'aviez plus de pièces, évidemment... Je crois qu'on a une de PC en train de prendre feu. Laissez-le finir, s'il vous plaît. Pitié. Plus vous, évidemment, au bout d'un certain moment, en jouant, vous n'avez plus de pièces. Bah oui. Et donc, pour avoir de nouvelles pièces, vous avez deux solutions. Soit les acheter sur le coin store qui est commun. Enfin, pas vraiment à l'extérieur. Il y a vraiment des gens qui achètent des pièces pour jouer. Le coin store. Vous achetez de la coine. T'as dit où ce soir ? Au coin store. Ou alors, il y avait une autre solution. Il suffisait tout simplement d'attendre puisque au bout d'un certain temps, le jeu vous redonne des pièces. Et donc, il y avait des petits malins dont je fais partie qui avaient une technique toute simple. C'est que vous modifiez... Tu changeais la date. Tu changes la date. Attends, attends, attends. Sérieux ? Tu changes la date sur ton jeu. C'est pour avoir plus de pièces sur ton pouce pièce. Mais c'est la misère. C'est psychologique. Où est-ce qu'on allait rendu ? Je rive. Arrêtez. J'imagine sur le trône en train de changer la date sur son iPhone. Il faut arrêter. Avec cette histoire de trône... La bonne nouvelle, c'est que le monde, ce point est fermé, c'est que c'est que c'est mon adresse email pour un tour du monde. Chouette. Alors vas-y. Tu changes la date. Tu récupères des pièces. C'est uniquement à des fins de test. Bien sûr. On l'a bien compris. On l'avait compris. Oui, tout à fait. Et puis après, on remettait la date normale et puis on recommençait autant qu'on voulait pièce. Eh bien, chez Queen Pirate, ils ont trouvé la parade. C'est la parade. De retire les pièces et tu repars dans le temps en arrière. Exactement. Ah les salopards. Exactement. C'est-à-dire que tu as testé et tu t'es fait retirer des pièces. Alors évidemment, parce que pour pouvoir tester pour vous ce jeu, pour ce présent podcast, j'ai dû évidemment tricher mais pour la bonne cause. J'avais avancé plusieurs jours dans le temps. D'accord. Finalement, j'ai changé des films et des bouteilles de whisky. J'étais quasiment arrivé à une semaine et en remettant l'iPhone à la bonne date. Eh bien, les salopards, ils appliquent le mécanisme inverse. C'est-à-dire que je me suis retrouvé avec moins 1200 pièces. Moins 1200, mais t'avais joué combien de temps ? Sérieux ? Parce qu'ils te donnent les pièces 30 par 30. Même si tu vas un an. T'as un grand malade lors ton père. Ça sent la constipation. J'aimerais bien avoir un verre pour boire mon... Je suis en train de l'essayer. T'as la faïence. Il est très bien. Il faut arrêter que c'est le sort de faïence. Un verre ! Et donc, ils ont trouvé enfin, quelqu'un a trouvé la solution, la contre-mesure, c'est que le moment où vous remettez l'iPhone à la bonne date, eh bien, il vous retire autant de pièces et vous ne pouvez plus jouer. Vous êtes obligés d'attendre. C'était malin. Il suffisait d'y penser. Et voilà ! Pour conclure... Ah, c'était pas fini ! Non ! Oh non ! Pour conclure sur cette joyeuse nouvelle de la présence d'un cinquième jeu de pouce-pièces. Alors évidemment, il est sur Android et ça, c'est génial. C'est CaptainWeb qui va être heureux et tous les gens qui avaient envie enfin de jouer sur Android. Donc, j'attends de votre part, chers auditeurs. Faites-moi part de votre retour. Est-ce que le jeu vous a plu ? Moi, je le trouve sympathique. Il est beau. Moi, je m'éclate là. Je suis en train de l'essayer sur mon iPhone et il est magnifique. Alors, une petite remarque. Sur Android, il est moins rapide que sur iPhone. Parce que l'Android est une machine faite pour travailler et pas pour jouer, monsieur. Voilà. Allez, puisque c'est l'heure de travailler, Capitaine, à toi. Merci. C'est interminable. Vas-y, reprends vite, Capitaine. Alors, Mark Zuckerberg, Facebook, le petit génie qui a créé ce réseau social. Fiez-vous qu'il est harcelé. Et oui, il a un ami qu'on pourrait qualifier d'indésirable. Ah bon ? Il s'agit de Pradip Manukunda qui essaye d'entrer désespérément en contact avec lui puisqu'il lui dit que c'est son meilleur ami. Il dit « Je suis prêt à me tuer pour toi. Réponds-moi, Marc. » Je ne comprends pas pourquoi tu m'ignores. Je ne comprends pas, Marc. Alors, voilà. Donc, il est allé jusqu'à contacter la sœur de Mark Zuckerberg. Et oui, je parle bien sûr de Randy. Oh, Randy. Voilà. Alors, finalement, Marc... C'est un prénom film, c'est Randy. Il faut croire. Ou alors, c'est un transsexuel. Donc, voilà. Ce pauvre Marc qui était, comment dire, harcelé, si tu veux. Ce qui est rare, parce que, c'est plutôt son système qui harcèle les gens. Comme quoi, c'est peut-être un bon retour des choses. Et figurez-vous que notre ami Pradip a carrément été interdit de s'approcher de Marc. De Facebook. Voilà. Et même de sa petite amie, Priscilla Chan, qui a l'air d'être une grosse bonnasse d'après les photos que j'ai vues. Salope ! Voilà, voilà. Donc, il y aura une audience ce mois-ci, on vous tiendra au courant des nouveautés. On aura les photos de la bonnasse ? Non, mais par contre, j'ai la photo du moustachu qui harcèle Marc. Il est là dans le petit coin. Ah oui, dis donc. Il doit avoir du pognon, lui. Alors, ton père, si tu veux regarder, qu'est-ce que c'est ? C'est le moustachu. C'est la photo du mec qui harcèle Marc de Kienberg. Voilà. C'est le moustachu dans le petit coin en bas. Oh la vache ! Oh la vache ! Il est vilain quand même. C'est vilain. Il est bestre, ouais. Je demande ce qu'il lui veut, surtout de l'argent, sûrement. Sûrement. Bon, alors la news suivante, c'est moi. Ah bah tiens, je garde les papiers. Ah oui, ça serait bien de me rendre mes fans. Tu vas improviser. Sinon, ça avait duré 3 heures. Déjà, j'ai encore 50 news. Vous voulez qu'on continue longtemps ou pas ? Ouais, vas-y. Non, Manox me fait signe que non. Alors, je vais vous parler de Twitter, puisque d'après le Wall Street Journal, ce serait à nouveau une phase de discussion à Broke. Et donc, cette fois-ci, on parle carrément de 10 milliards de dollars. 10 milliards ? 10 milliards. 10 milliards. 10 milliards. Est-ce que tu imagines ? Pour un truc qui rapporte rien. Pour un truc, surtout, dont 80% des utilisateurs... Ça fait combien de MacBook Pro, ça ? Ça en fait beaucoup. Mais surtout, le truc le plus marrant, c'est qu'il y a des statistiques qui sont sorties, mais qu'on connaissait plus ou moins déjà, disant que 80% des utilisateurs de Twitter ne l'utilisent jamais, un peu comme l'ordre de ton père, si tu veux. Alors, ils se connectent... Je l'utilise ? Il l'utilise ? 90% ? 80%. C'est énorme. Ils se connectent, ils créent leur compte, à la limite, ils lisent... Ils se connectent alors ? Rarement. Non, mais non, même pas. Ils lisent. La plupart, je crois, ne communiquent pas. Il y en a... Et les 20% autres tweetent pour eux. Voilà, oui, exactement. Il n'y a pas de problème. Il y a 1% des mecs qui tweetent plus que les 99% autres. Ça, c'est toi, Captain. C'est un peu moi. Le Kouakos aussi. Non. Tant que ça. Oh, bah quand même. Un petit peu, mais pas tant. Alors, il n'y a encore pas si longtemps, Twitter était estimé à 3,7 milliards de dollars. Ouais. Donc, c'est quand même pratiquement multiplié par 3. Normal. Ça me semble beaucoup, mais comme coupon, etc., Facebook, on ne s'étonne plus. Le site France.fr, vous vous souvenez ? Ah, ouais. Il a ouvert, finalement. Il a ouvert, oui. Vous vous voyez. Les enfants de la partie L'accordéon, quoi, Koss. Ah, oui, il est dit. Le mois est arrivé à la carte entre nous de la suite L'Étendard Enclenante élevée. C'est le premier podcast Patriote. Oui, tout à fait. Donc, France.fr, vous vous rappelez, l'année dernière, il avait été bâché pour son coût 1,6 million d'euros. Surtout qu'il avait fermé six semaines immédiatement après... C'est cher de la semaine. Ça fait cher de la semaine après sa miserie. Mais depuis une dizaine de mois, il fonctionnait sans trop qu'on en parle, probablement, parce que personne ne le vit. Écoute, sur le site France.fr, à l'instant, il y a une image de vache et un bébé à côté. Écoute, c'est fantastique. Vous serez heureux de savoir que, je ne sais pas qui l'a décidé, mais il va avoir un petit lifting et donc un appel d'offres vient d'être placé avec un budget de 2 millions d'euros. Voilà. Ah ! Il paraît qu'il y a le webmaster de désir d'avenir qui est sur le coup. Écoute, peut-être. Donc voilà. 1 million d'euros ? 2 ? 2 ? On va peut-être déposer son indignation. Franchement, il filerait, avec ce pognon-là, il filerait 10 000 euros à des mecs qui se lancent dans le podcast. Ouais. Voilà. Parfaitement. Si quelqu'un veut nous financer, nous sommes prêts à récupérer tous vos dons. Paypal.com ! Ouais, oh, le clodo, il arrête ! Mesdames et messieurs, cliquez sur le bouton Paypal à votre gauche. Non, à droite. Un tirage au sort permettra de gagner les slips de l'ordre de ton père. Alors, expérimentez lors des jeux N'oubliez pas que vous pouvez voir les fesses de David à la fin. Oui, 500 euros. À la fin de la rubrique, on fera un petit point sur Paypal. Je fais la pute pour 500 euros. On fera un petit point sur Paypal. C'est bien. Allez. Nous aimons avoir des invités comme toi. Alors, vous vous souvenez que Google, la snowmobile, c'est la voiture mais en dessinage, était allée cartographier pendant les Jeux de Vancouver les pistes de ski. Eh bien, figurez-vous qu'elle arrive en France et leur tombe est heureux de savoir que le Google, comment t'appelles ça ? La Google Snowmobile sera à Marybeth parce que ce sera la première station française à bénéficier de Google Street View. Je pars au ski dans deux semaines mais ce ne sera pas à Marybeth. Eh bien, peut-être que tu pourras la croiser quand même parce que plusieurs autres stations vont subir Google Street View en 360 degrés. Et je ne sais pas si elles vont... Où vas-tu par contre ? Deux semaines lors de ton père ? Tu ne le seras pas. Par contre, amène ton canon à neige. C'est mieux. Oui. Tu peux faire du skitturère, Bramard. Tu vas encore finir dans les bars, comme d'habitude. Est-ce que vous avez entendu... Déjà, est-ce que vous connaissez Watt.fr ? Watt.fr. Ça a dit quelque chose. Alors, c'est le site de vidéos... Watt.tv ? Watt.tv ? Oui, Watt.tv. Watt.tv. Watt.tv. C'est le site de vidéos de téléphones, un peu l'équivalent de Dailymotion et YouTube pour notre chaîne nationale préférée. C'est les mêmes que Watt.tv. Voilà. C'est un peu comme le poste pour le monde.fr aussi, non ? Non, parce que le téléphone, c'est l'ensemble de leur contenu est digne de la poubelle. Watt.tv. Tu peux avoir une indulgence pour leur site principal, contrairement au poste. C'est vrai. C'est un peu comme Flash pour la village mine. Watt.tv. OK, bon bref, Watt.tv. Alors, il y a un petit malin si tu veux qui a les fouillés dans le code source. Watt.tv. Et comme dans tous les sites, nous avons de la publicité que nous retrouvons sur le site de Watt.tv. Watt.tv. Cette publicité est appelée par des fonctions JavaScript que tout le monde connaît. Et bien, figurez-vous que les petits développeurs de Watt.tv.tv Voilà. Exactement. Oui, oui. Et donc, si Aspia Jecouillon, à ce moment-là, s'avance la pub si le mec atterrit sur le site en face. Quelqu'un a trouvé ça dans le code source tout simplement de Watt.tv. Il y est peut-être encore. Alors, je connais les développeurs qui vont se trouver. Allez-y, fouille, fouille. Voilà. Donc, si vous êtes un couillon qui visite le site Watt.tv.tv. Fouille, espèce de couillon. Vous êtes un couillon. Couillon. Est-ce que vous connaissez GeoHot ? Ouais, je connais. Le hacker de la PlayStation. Et bien, figurez-vous, mais s'il a hacké le fameux firmware de la PlayStation. Mais je crois que sur un des comptes officiels. Il n'a pas fait que ça. Il n'a pas fait que ça, oui. Mais tu sais que sur un des comptes officiels de Sony, ils ont donné eux-mêmes la clé. Oui. Oui, tout à fait. D'accès à... Alors, ils sont cons. Explique-nous pourquoi. Ben non, je t'écoute. What ? Eh bien, je pense tout simplement parce que j'en sais rien. Bref, c'est pas la question du jour. Je pense que c'est simplement pour montrer que de toute façon ils n'en ont rien à foutre et qu'ils ont dû trouver une solution à ça. Ou simplement parce qu'ils savent qu'ils ne peuvent plus rien y faire. Non mais, vous embêtez pas pour moi. Continuez de parler. Allez-y, justement. Allez-y. Sortez vos couilles sur la table. Il ne faut pas se gêner. C'est un peu l'hôpital qui se fout de la charité. Un petit peu. Retire ta main tout de suite du slip de Manox et reprends un peu. Mais qu'est-ce que c'est en remarque ? Donc, Georges Hutz, plus connu sous le nom de Géo Hutz. Bonjour Jacques. A reçu... a reçu comme instruction de la justice de laisser Sony inspecter les fichiers relatifs à son exploit contre la PlayStation. Alors, attention, le juge a ordonné à Géo Hutz de ne pas supprimer les fichiers avant de donner son disque dur à Sony. Il va obtempérer. Je pense qu'il va obtempérer qu'il va poser son disque dur dans un coin, surtout en n'y touchant pas. Bien sûr. En attendant que Sony vienne le chercher. La justice, toujours à la page. Est-ce que vous savez qu'Activision... Je vais arrêter de demander à chaque fois. Ça, ça m'arrive. Tu te demandes. Oui, oui. Il faut le lire sous un ton affirmatif. Vous le saviez ? Ok, je vais vous dire. Activision cesse le développement de Guitare Hero. Ça y est, c'est fini. Les jeux musicaux avec les batteries, les maracas, la guitare, le triangle. Et bien, tu as Accordéon Hero. Accordéon aussi. Accordéon. Accordéon Hero ne sortira pas cette année. Captain Web qui est en train de me dire qu'un miracle vient d'arriver là. Ils ont enfin cessé leur connerie. Ça ne se vendait plus en gros, je t'explique. Ils se sont rendus compte que les ventes baissaient peut-être parce que tout le monde avait trois guitares chez lui. Ça doit être ça. Au bout d'un moment, on finit par se lasser forcément. Et donc, ils ont essayé d'arrêter. Alors évidemment, une telle nouvelle ne va pas tout seul. Il y a 500 mecs qui vont se retrouver à la porte. Est-ce que les concurrents comme Guitar Rockband ou je ne sais pas quoi vont continuer ? Bah écoute, j'en sais rien pour Rockband, etc. Mais peut-être, puisque maintenant, ils vont récupérer peut-être une part du marché mais qui n'a plus l'air d'être énorme. Donc, il y a 500 mecs qui vont se retrouver à la porte. Et par la même occasion, en gros, Activision préfère se concentrer sur des trucs qui rapportent comme Call of Duty, World of Warcraft, etc. Bizarrement. Comme par hasard. Voilà. Et donc, Guitar Hero sera accompagné dans l'au-delà de DJ Hero, Band Hero, et encore... Non, Band Hero. Alors, Band Hero, ce n'est pas un jeu de mots, c'est Band Hero. Je ne déconne pas. Band Hero. Et surtout, de Tony Hawk. Tony Hawk, j'ai bien joué à Tony Hawk, mais c'est vrai. C'est un skater, lui. Oui, c'est un skater. D'accord. Ça n'a rien à voir. Non, il ne fait pas de musique. D'accord. J'espère. Peut-être, on va. On ne sait rien. Donc, c'était ta news ? Oui, c'était ma news. Genre, ton père, tu n'as plus de news, toi. C'est une bonne news. Depuis longtemps. D'accord. Je me suis oublié parce que tu es en train de buffer comme un gros veau. Je me suis dit, il doit pleurer. Alors, qu'est-ce qui se passe dans le monde de l'actualité ? Dans le monde de l'actualité, il y a Duke Nukem Forever. Oui. Ça y est. Il va sortir, mais surtout, nous savons maintenant ce que va contenir l'édition collecteuse qui s'appelle Duke Nukem Forever Bull of Steel. Ce qui est traduit par Couille d'acier. Couille d'acier. Couille d'acier. Mais effectivement, on pourra imaginer qu'il s'agit d'une paire de testicules. En acier tropé. Probablement. Le coffret ne te vend pas que du vent. Tu auras plein de magnifiques objets dans ton coffret en métal. Parmi lesquels, un livre de 100 pages sur l'histoire de Duke Nukem Forever. Il ne fait que 100 pages ? Art from the vault. C'est-à-dire, les artbooks de la poubelle, je n'en sais rien. Et des boules de gâchard. Des autocollants. Attention. Des dés avec le symbole de la radioactivité. Ouais, sympa. Des cartes à jouer. Carte postale. Et des jetons de poker. Ça vous donne envie de claquer 50 euros. Ils ne mettent pas un sifflet et des élastiques ? Peut-être, écoute. Est-ce que le jeu s'annonce bien ? J'ai lu, quelque part, quelqu'un dit qu'il était pas mal. Il n'est pas très beau, mais on s'en fout. L'esprit sera là. Est-ce que l'esprit est là ? Ouais, ça a l'air. Esprit, es-tu là ? Esprit du malin. Bookin, et là je m'adresse à David, Bookin est une société qui travaille sur l'encre numérique. Oui. Qui fait de très bons petits readers. à bas prix, d'ailleurs. Leur premier reader est très sympa. Tu sais qu'ils ont fait une démonstration et ils arrivent à afficher de la vidéo sur de l'encre numérique. Sur de l'encre numérique. Ça ne m'étonne pas. Et ils sont français, monsieur. Ils sont français ! Français ! Je pense qu'il étend la main sur le cœur de la Marseillaise. Alors, ça va faire de la Marseillaise. Il y a un H&M Bookin fait du français. Allez, français. Ça sent le camembert, Bookin. Et donc, d'ailleurs, David, est-ce que tu as écouté l'apéro de la semaine dernière ? Mais pas encore. Parce que lors que ton père t'apprenait la semaine dernière que tu avais une application iPad pour sentir le papier qui sort de l'édition. C'est vrai. C'est moi qui ai parlé de ça ? C'est Captain. Tu as effectivement, ils ont sorti un gadget qui est en fait une bombe qui donne l'odeur de papier neuf et que tu peux disperser sur ton iPad. Excellent. C'est vrai que le livre qui sort de l'édition. Donc, adapté à toutes les tablettes de lecture numérique. Exactement. Je ne suis pas sûr que ce soit très bon pour l'environnement ni pour ta santé. Même à ton plasma, si tu veux. À ton enterrement, tu sentiras le papier neuf. Tu peux t'en servir comme déodorant. Exactement. Enfin bon. La société Bookin a donc présenté sur son blog une vidéo présentant une encre numérique capable d'afficher de la vidéo assez bien. C'est bien, ce n'est pas la qualité d'un écran en rétina mais voilà, c'est une avancée dans le domaine de l'encre numérique. Tu l'as vu toi la vidéo quand même ? Oui, je l'ai vu. Et alors, ça donnait vraiment bien ? Non, pour du papier électronique. Et les couleurs et tout ? C'est intense. C'est pas mal. C'est pas mal. Ok. Alors, ton père t'es grillé ! On a vu tes fesses ! Allez, alors, news suivante. Non mais c'est des poubelles ça, il n'y a rien dedans. Il n'y a plus de bière là-dedans. Un pack de bière vide. Je crois qu'il y avait des trucs dedans. Alors, il y a deux petites news. Allez, je vais vous parler d'abord du concours Entreprendre. Attention. Déclic Entreprendre. Alors, il y a avoué que ce sont des étudiants qui réalisent un concours pour les étudiants avec, à la clé, 8500 euros pour créer ta startup. Et là, je m'adresse à notre ami Quakos. Il suffit que tu présentes ton projet d'entreprise en vidéo en 5 minutes. T'as rien. Il y a des trucs à faire. Que tu postes cette vidéo sur Facebook. Un live Jasmine français. Ah, il y a des trucs à faire. Pour toi, les 8500 euros. Il faudrait que tu te fasses peut-être une fausse carte d'étudiant. Mais pour 8500 euros, on est tous prêts à le faire. On va envoyer Exotrop pour faire ça. Oui, on va trouver des hommes de paille et puis on va envoyer ça. Alors, si vous avez envie de gagner facilement votre argent, vous avez pas des idées d'entreprise ? Ça y est, apéro Clodo is come back. Tu as tout de suite, dès qu'on parle d'argent, c'est du moment que tu en parles. Le bouton pour faire un don. C'est les fesses de David, n'oubliez pas. C'est 500 euros. C'est beau. Pour 500 euros de plus, je mets mes couilles sur le billot. Oh putain ! Je vois les deux filles à la moustache tout en haut qui ont l'air d'être très... C'est des talibans, quoi. Bref. Ok, une dernière news et puis on en a dit... Et la dernière news, c'est, bien entendu, cette avancée puisque l'homme a posé le pied sur Mars. Ah oui ! Ou presque ! Tu as vu ça. En tout cas, il a posé le pied en Russie. Parce que vous savez tous qu'une simulation est actuellement en cours d'un voyage vers Mars. Alors, ça se passe en Russie, dans le lieu de Moscou. Ils ont créé une réplique d'un vaisseau spatial situé dans un énorme hangar lui-même répliquant, je crois, un environnement de la planète Mars. Alors, ils sont allés très loin. C'est un hangar, sans atmosphère, sans oxygène en tout cas. Et donc... Pour faire le vide, ils ont dû avoir des sacrées machines. Oui, je ne veux pas savoir comment les Russes ont fait le vide dans ce hangar. En tout cas, ils l'ont fait. Et donc, nous avons six individus, dont un Français, il faut le savoir, qui sont actuellement en train de tenter l'expérience. Ils sont isolés de tout le monde depuis pratiquement un an maintenant. Ils sont arrivés à la moitié de leur périple virtuelle et ils ont posé le pied sur Mars. Donc, ils sont rentrés dans un sas puis ensuite, ils ont posé dans leurs beaux habits d'astronautes, le pied, dans ce hangar de Moscou. Exact. Qui simule Mars. Qui simule Mars. Et donc, le voyage, en fait, prendrait donc deux ans. Je crois que c'est à peu près ça. Ça dépend, parce qu'en fait, ils ont calculé son différentes méthodes. Mais en gros, ce serait au moins deux ans pour aller et revenir, pour que qu'ils reviennent. Mais là, pour l'instant, ça a l'air relativement concluant parce que jusqu'à présent, isoler des gens ensemble, enfin, peu de gens ensemble pendant un certain temps, ça s'est toujours avéré être un échec. Et là, ça fait quand même presque un an qu'ils sont ensemble tous les trois. C'est une expérience psychologique. 107 entretués. Oui, alors, bon, reste à voir, c'est pas non plus, ils savent qu'ils ne sont pas en voyage. Pas le grand amour. Oui, mais jusqu'à présent, même ce genre de thèse était rarement très, quasiment jamais concluant. Oui, rarement, ça s'était mal fini, c'était tous entretués. Alors, le Capitaine, c'est la question que tout le monde se pose, combien de sodomies dans l'astronauté fait en un an ? C'est la question, mais je crois que... C'est une bonne question, quoi, cause, mais je crois que je n'ai pas l'information. C'est l'hommage. Ils ont atterri sur Mars, ils étaient en train de s'enfiler. Eh, oui. C'est un human centipede on Mars. Le premier boucac martiaire. Ils sont sortis, ils se dégourdient les jambes, ils ne parlent pas des testicules, ni de... Le premier boucac, un apesanteur. Donc, je suis... Non, mais la question du sexe, c'est... Non, la question du sexe, c'est un problème. Ils se posent. Ils se posent. Ils se posent. On va se posquer sur des pierres martiennes. Non. Je pense qu'ils doivent avoir des vidéos de cul. Ils ont éjaculé sur un extraterrestre de passage. Oh, alors ton père, c'est absolument atroce. Je ne comprends pas, quoi. Même toi. C'est pas raisonnable. Boucacissurité. Alors, c'était ta dernière news ? Ouais, j'en ai marre. C'est ma dernière news. J'ai même pas de news Marc Dorcel, mais si quelqu'un a une info dessus, vous pouvez l'avancer. Une question quand même sur les martiens, parce que moi, ça m'intéresse. Oui, vas-y, oui, tout à fait. Alors, que veux-tu savoir sur les martiens ? Non, pas sur la base, là. Oui. C'est où ? C'est dans la banlieue de Moscou. D'accord. Donc, c'est pas en gares. 500 mètres cubes, 500 mètres carrés. Donc, c'est dans la banlieue de Moscou. Donc, c'est bon. Voilà, donc ceux qui habitent en Russie, vous pouvez aller le voir. Oui. Voilà. Alors, on peut les visiter. Voilà. Allons visiter. Vous passez dans le vaisseau spatial, il y a des petits rubans rouges, comme au paquet de Versailles, et puis, vous pouvez éviter les ranger par contre. Évoqué, oui, quand même. Bon, allez, une petite dernière news, alors. Vas-y. Et la minute, Marc Dorcel, pour toi, Paquette Vella. Marc Dorcel. Et oui, je vais la news, Marc Dorcel. Merci, quoi, quoi. Ce que vous le savez très bien, Marc Dorcel, comme tous les autres producteurs de films pour adultes, aiment beaucoup... Fatigue déjà. Non, non, ils aiment beaucoup s'inspirer des blockbusters qui sortent au cinéma. Ouais. Et il y a donc, je ne sais plus, ça fait quoi, deux ans, ils avaient sorti Bienvenue chez les ch'tites coquines. Je ne sais pas si vous vous rappelez de ça, mais c'est fantastique. Vas-y, j'accueille le maçon à la gueule, pilote. C'est ça. Eh bien, il faut savoir qu'ils n'ont pas tardé à récidiver et ils viennent de sortir la version porno de Rien n'a déclaré le nouveau film de Dan Boop. Ça va vite. Avec les douanières que vous pouvez voir ici, sur cette photo, une qui est plus pour Nicolas, d'ailleurs. Ah oui. Et il y a une grosse paire de seins, une petite paire de seins. C'est toujours à frontière belge ? C'est la belge qui a les gros seins ? Oui, c'est la question. C'est l'amour franco-belge ? Alors attends, parce que je n'ai pas encore vu le film. A priori, c'est la belge qui a les petits seins. La vraie question, c'est de quelle nationalité est le douanier ? Alors, je ne sais pas, en tout cas, je peux vous sortir le nom du réalisateur qui a trouvé encore un fameux jeu de mots comme tous ces réalisateurs qui ont beaucoup d'imagination. Beaucoup d'esprit. Il s'appelle, lui, Fred Coppula. Ah bah oui, Fred Coppula, il est connu. Il est connu, Fred Coppula. Très connu. Ah merde. Oui, ça y est, je bousillais mon irréplication. Réalisateur connu. Enfin voilà, c'était donc pour annoncer cette sortie magnifique, je pense, de ce film. Alors maintenant, pour changer un peu de thématique, nous allons passer à la rubrique de l'invité qui va nous parler de... Cybersex. Oh yeah ! Le mystère de l'étroge. Ah bah qu'est-ce que c'est ? C'est du sexe. Bizarroïde. Non c'est du sexe. Ça c'est bizarre. C'est pour ça. Du cybersexe. Ouais. Merci, merci. Je me désolidarise ce qui va se passer maintenant. Ce joli jingle. Moi je me solidarise totalement. En fait, excuse-moi, juste avant de commencer, comme notre réduction, on pourrait dire de la branlette réelle dans du sexe virtuel. Ouais. Si tu veux. C'était important de nous le dire ça, oui. Merci Maloc d'avoir précisé ceci. D'accord. Alors, on t'écoute, cher ami David, qu'on te présente plus, bien sûr. Oui, merci, c'est gentil. Alors, que vous dire sur le cybersexe ? Alors, quand je me suis dit je vais passer à l'apéro faire un petit coucou, je me suis dit aussi je vais préparer un petit dossier comme ça, ça évitera au captain d'avoir bossé. Voilà, c'est une bonne idée. Au captain et à l'heure de ton père. Et à l'heure de ton père. Ah non, parce que moi, j'ai fait mon sujet l'année dernière. L'année dernière. Tu as raison. La semaine dernière et vous l'avez tous écouté, enfin le podcast n'est pas encore en ligne, mais c'était la simulation de poids lourd. Voilà, exactement. Un sujet de fond qu'il a creusé longtemps. Un sujet très léger, si j'ose dire. Et je me suis dit, tiens, si on faisait un sujet pas trop racoleur et sympathique, le cybersexe. Tu as raison. Tu as raison, tu as raison. Et je me suis penché sur le problème en commençant à taper sur Google, sexe, dans le jeu vidéo, cybersexe, etc. Ton père aussi s'est penché sur le problème. Tu as dû tomber sur des tas de saloperies. On tombe sur des tas de saloperies. Et finalement, j'ai eu pas mal de mal à tomber sur les sites de référence en la matière. Et j'ai fini par les trouver. Et donc, je ne vais pas vous parler en détail du cybersexe parce que finalement, c'est un sujet extrêmement vaste. Oui. Mais je vais essayer de vous faire une espèce de vue dense ensemble de ce qu'est le cybersexe et vers quoi tend le cybersexe aujourd'hui. Oui, il est bien tendu. Il est bien tendu. Alors, à cette occasion, je rappelle que grâce, je ne sais pas si David l'avait vu, mais nous avions trouvé de fantastiques vidéos grâce à un de nos amis qui nous avait envoyé des codes dont c'est... J'allais en parler. J'allais en parler. J'allais en parler. Captain, tu fais une sorte d'obsession quand même avec ces toilettes japonaises. Oui, c'est ce que... Je suis amoureux de ça. Je peux en parler tout de suite si tu veux. Tu m'avais envoyé en effet... Vas-y, continue, concentre-toi. C'est difficile. Tu m'avais envoyé en effet les codes d'un site qui s'appelait... Alors, il faut que je retrouve où c'était. Ça s'appelle Asia... Non, non, non, non, non, Asia Movie Download. Asia Movie Download. Dot com. Et donc, j'ai été voir en effet. Je me suis dit... Par curiosité. Par curiosité et par intérêt même. Qu'est-ce qu'il y a là-dessus ? Et j'ai quand même été un peu déçu, mis à part sur la vidéo dont tu montrais les images, c'est quand même décevant parce que c'est entièrement filtré par le filtre à la japonaise, c'est-à-dire la mosaïque sur les parties génitales des hommes et des femmes. Il n'y a pas un film sans ça. C'est vrai. Ça, tout de suite, ça m'empêche de rêver. Ça me rappelle du Knukem, justement. Est-ce que tu as regardé toutes les vidéos pour être sûr qu'il n'y avait aucune qui était... J'en ai regardé quelques-unes et au bout d'un moment, j'ai laissé tomber. Mister dit, tu veux dire que ça te gênait le petit filtrage quand la femme est à une tête dans les toilettes et que le mec est en train de lui enfoncer son grosse gag à quatre pattes ? C'est vrai que moi aussi, le filtrage m'a dérangé à ce moment-là. J'avoue que ça aussi... C'était un balai à chiottes. J'avoue que... Sur cette vidéo-là, je suis resté interloqué. Ça, c'était dans la rubrique bizarre ou étrange ? Non, c'est ça ? Oui, dans la rubrique What the fuck ? What the fuck ? Est-ce que tu as vu la vidéo avec les cartes ? Ah non, j'ai pas vu ça. Tiens, il faut que tu regardes la vidéo avec les cartes. Non, mais je crois que... J'ai voulu regarder ce soir pour préparer la rubrique et je crois que les codes ne fonctionnent plus. Ah merde ! Ceci est un appel ! Amis de l'apéro, renvoyez-vous les... Captain, tu parles de cartes à jouer ou tu parles de cartes et petites voitures ? Non, les cartes, les petites voitures. Ah bon ? Elles font quoi avec ça ? Ah oui, si ! Tu vous l'as montré ! Si, si, elles s'assoient dessus sauf qu'il y a le siège un peu spécial. C'est le pédalier. C'est pas le circuit de Monaco, je te le dis direct. Mr. D. Oui, on va refermer cette petite parenthèse. On va refermer la parenthèse. Donc c'était très bien mais un peu frustrant. Alors, je reviens à mon historique. Je vais commencer par un petit historique du cybersex. Oui. Vu que les ordinateurs existent quand même depuis plus de 60 ans ou un peu plus que ça, il faut avouer que sur l'époque qui m'intéresse plus particulièrement, qui débarque dans l'informatique grand public début des années 80, le cybersex dans le 8-bit Tout de suite, ça fait moins informatique. C'était pas génial. On se souvient à l'époque qui ne se souvient pas des magnifiques strip poker à tes souhaits lors de ton père. Des magnifiques strip poker qu'on voyait fleurir sur les Apple 2 ou autres machines. Je n'ai pas connu. Certaines bandes d'arcade aussi. Ouais, enfin, c'était principalement quand même des jeux qu'on faisait à la maison et ces strip poker on pouvait découvrir des filles qui se déshabillaient au sein carré. C'est vrai. Comme sur le Minitel. Voilà, c'était un peu... Alors voilà, j'allais y venir. Ah pardon. Juste après, on a enchaîné sur le Minitel. Xavier Niel, merci à toi. Xavier Niel, 3615, Hula. Combien d'argent avons-nous dépensé dans ces connexions télématiques ? Ma mère avait dépensé beaucoup. Et ce rêve de sexe virtuel n'est pas nouveau puisque, en fait, nous y avons droit depuis très longtemps dans le cinéma en tout genre. Souvenez-vous de Barbarella, par exemple, un film de science-fiction bien connu avec Jane Fonda qui abordait ce sujet. Souvenez-vous de la BD Le Déclic, on peut parler de Cybersex. Oui, Manara. Le magicien d'ose aussi. Avec la boîte de concert. Pardon. Vous voyez, si tu veux. J'avais pas pensé à ça, mais c'est pas faux. Dorothée, il y a quelque chose de cochonne. Suisse, ma grosse pute en métal. Alors, qui se souvient de l'orgasmatron ? Non. Non, excuse-nous. Bote à la chouille, là. Ça y est. Qui se souvient de Flash Gordon ? Ah oui ! Un porno de Flash Gordon qui date quand même de 1974. C'est pas d'hier. Moi, je me rappelle de ce magnifique. Bon, et puis après, dans les films plus récents, il y a eu dans Demolition Man, par exemple, la scène de Cybersex qui était pas mal. Ou le cobaye, par exemple. Ah oui, il mettait des casques sur la tête. Ils avaient un espèce de truc. Le transducteur ou un truc comme ça. Et le cobaye, bien entendu. Strange Days aussi. Oui, mais c'était pas la même chose parce que Strange Days, c'était un playback. Oui. Alors que dans Demolition Man, il y avait deux personnes en temps réel. C'est pas la même chose. C'est pas la même chose, ça reste quand même du cybersexe. Alors, pour continuer sur les films vite fait, la science-fiction a toujours adoré parler de près ou de loin de cybersexe. Et même dans un film comme le vieux Tron de 1982, il y a eu une scène coupée qu'on peut très facilement trouver sur YouTube où vous vous tablez, si vous tapez Tron, Yori, Deleted Scene of Tron ou un truc comme ça sur YouTube, si vous tapez les scènes coupées de Tron, vous allez trouver une scène où le héros Tron et l'héroïne Yori vont dans une petite chambre et échangent des attouchements des processeurs. Presque sexuels. C'est vrai. Et la scène est vachement jolie. Il y a une scène non coupée aussi de cybersexe là-dedans. Au tout début. Au tout début. Il prend un gros laser dans le cul. Oui, c'est vrai. Je n'avais pas pensé à ça. Merci. Merci. Je me pose. Voilà. Je vous conseille aussi un clip inspiré de Tron avec une super pin-up. Si vous cherchez Deleted Scene Tron, vous allez tomber sur la pin-up sur une des motos de Tron presque dénudée et là, vous cliquez dessus et vous verrez que c'est un clip assez sympa. Si je me souviens bien en parlant de SF, ce n'était pas dans ce bouquin Les Temps Parallels qu'il y avait au tout début si tu veux il y avait une espèce de bordel numérique avec des drogues et il faudrait le relire. Mais si je me souviens bien au tout début il y a eu une scène comme ça de sexe. Oui, mais je ne crois pas que ce soit du cybersexe. C'est du sexe sous hallucination mais ce n'est pas du cybersexe. Ah, écoute, il faudrait relire. A vérifier Les Temps Parallels. Très bon livre de SF sur le déplacement dans le temps. Oui, excellent. livre. Bon, Silverberg. Donc je continue sur Silverberg. Excellent. Je continue sur le sexe des années 80 dans les jeux vidéo. Donc il n'y avait pas grand chose. Je vous conseille un site qui s'appelle http de point slash slash www.i tirer mockery donc la version anglaise de mockery m o c k e r y .com slash minimox slash sexual tirae games je donnerai l'adresse au capitaine qui le mettra dans son quelque part parce que je ne sais pas s'il a dans son quelque part non, ne dis pas ça ne dis pas ça et donc sur cette page vous pouvez retrouver toutes les références sexuelles qui pouvaient y avoir dans les jeux vidéo des années 80 alors comme c'est un site il y avait dans Renegade sur Amstrad 1828 alors ils ne les ont pas tous compétabilisés mais en fait comme c'est un site humoristique il y a surtout ils ont surtout repris enfin recensé les attitudes ambiguës dans les jeux vidéo des années 80 surtout dans des jeux de wrestling de catch ou de boxe où c'est vrai il y a des poses de certains sprites qui sont assez est-ce qu'on ne cherche pas un petit peu la petite bête aussi en voulant voir ce qu'il y a pas c'est clair c'est clair qu'à l'époque il n'y avait pas grand chose après il y a eu la série très connue de Syrah Les Sursuit Larry oui exact qui se rappelle aussi de ce jeu qui s'appelait Cobra Mission oui un jeu japonais qui était un peu les japonais on va y venir ils sont quand même spécialistes du genre un RPG un petit peu voilà tout à faire je vous ai retrouvé des images je vous la mets à l'écran mais alors ton père a un quart d'heure il décalage avec le live donc je pense que c'est pas gagné mais c'était un jeu je me rappelle il était assez bien foutu le jeu était très bien fait très sympa je crois même que c'est un des rares jeux que j'ai fini et quand t'arrives au bout il fallait y aller et il y avait aussi ça sera après il y avait aussi un jeu sur le web qui s'appelait je ne sais pas comment ça s'appelait un truc en flash qui s'appelait Sim t'as plein de trucs dégueulats en flash alors justement je vais y venir allons-y allons-y alors commençons par la définition enfin j'ai parlé d'historique mais je n'ai pas parlé de la définition du cybersexe oui qu'est-ce que le cybersexe réellement alors si on se réfère à Wikipédia US c'est tout ce qui concerne le sexe et l'informatique ah alors c'est pas très précis c'est vaste c'est vaste mais on peut aussi définir le cybersexe par le plaisir sexuel obtenu grâce à l'ordinateur et des technologies cybernétiques soit 95% des relations humaines de nos jours voilà alors on peut distinguer plusieurs catégories le sexe en tant que représentation pornographique c'est 99% de ce qu'on trouve sur internet en matière de cybersexe oui des photos de cul des films des animations tout ce que vous voulez merci Quakos alors le sexe dans le jeu vidéo alors tout à l'heure on parlait de Duke Nukem il y a des allusions très sexuelles dans les jeux vidéo du Duke Nukem et il y a des jeux vidéo sexuels purement sexuels alors justement vous parliez de jeux vidéo en flash alors j'ai trouvé un site qui s'appelle jeuxvideo-flash.com et là dedans vous avez une catégorie adulte dans lequel vous avez des jeux par exemple qui s'appellent Skool Girl Sim Anti-sex Playmate Strip ou des jeux des chifoumi vous savez Pierre Ciseau Caillou J'ai foumi dans ton cul avec une jolie fille qui va se dénuder donc ça vole pas très haut ça reste quand même du jeu super basique mais bon c'est quand même une certaine façon de se branler de cybersexe alors si par exemple là je montre alors je peux pas vous le montrer en live sinon on serait banni mais je montre un jeu sexy qui s'appelle Give an Orgasm alors qui est un peu le jeu enfin le principe de jeu le plus répandu dans ces jeux flash c'est à dire qu'on a une main virtuelle ou une langue virtuelle et on fait on essaye de faire jouir une petite jeune fille qui pousse des cris de plaisir et quand on atteint quand on atteint la zone rouge elle se met à hurler d'autant plus fort allez David clique alors je clique je clique je clique alors je crois qu'on peut utiliser aussi un gaule michet voilà on lui enfonce un gaule michet par contre c'est revenu dans le boulot elle a pas l'air de métro non en fait elle aime pas parce que je pense que ça lui fait un peu mal oui c'est lui il tourne de trou voilà bon enfin bref t'es un vieux là on a vite voilà j'essaye de faire ça en direct mais c'est pas évident ce n'est pas très excitant non plus il faut avouer que en point de vue cybersexe on a fait mieux ah oui je te le confirme alors qu'est-ce que je disais je parlais de la définition donc les jeux vidéo du sexe et et je suis en train de perdre voilà et surtout le sexe interactif c'est là c'est quand même la partie la plus intéressante c'est-à-dire euh la jasmine alors justement est-ce que la jasmine est du du cybersexe interactif je crois pas je pense que c'est vraiment c'est vraiment du du porno c'est du porno interactif on va dire dirigé voilà mais un jour et je crois que tu en avais parlé quoi cause tu en avais parlé il existe maintenant des appareils qui permettent de se brancher sur des filles c'est toi le capitaine qui en avait parlé qui permettent de se brancher sur des filles à distance et là par contre on parle réellement de cybersexe avec des des godmichet ou des des devices des devices des périphériques sexuels qui se commandent à distance alors ton père tu n'as pas intéressé par le sujet ah si il est en train de consulter je suis en train de regarder les trucs sur mon ordi je tape les url de David d'accord alors je mon père il se branle un des premiers c'était le fameux Reel Touch oui alors j'ai pas toutes les références alors Gislain nous en avait parlé oui Gislain Grysslin je vais me faire chier à chaque fois quoi cause avec ça donc Gislain nous en avait parlé il avait testé le Reel Touch qui est donc une sorte d'énorme comment t'appelles ça le truc de Katsuni entre autres le Flashlight voilà d'un énorme Flashlight mais mécanique puisque à l'intérieur tu as des espèces d'éponges qui sont sensées te broyer la bite faire de subtiles pressions sur le sexe en même temps que ta vidéo à l'écran donc reproduire en termes de sensation ce que tu vois à l'écran quoi ce que tu vois à l'écran exactement attention ne pas brancher deux films d'horreur en même temps que vous l'avez ne pas brancher les dents de la mer oui effectivement je suis retombé sur une page que j'avais bookmarkée qui s'appelle joystickdivision.com et il y a c'est un site en anglais qui s'appelle c'est de la musique je te mets un petit fond ah c'est cool qui va très cybersexe ok et donc c'était 8 unforgettable video games sex et c'était 8 jeux vidéo qui parlaient du sexe dont un sur Atari 2600 VCS ah putain ah oui bah oui bah oui ok ok ok ok c'est bon on l'a compris un jeu très qu'on l'a réversé qui s'appelait Custer Revenge là je peux te montrer les images ou Atari 2600 c'est quand même des bip bip quoi et donc on voit le General Custer qui viole une indienne ah ça a pas les jeux il faut avoir un peu d'imagination parce que c'est beaucoup de pixels ouais c'est beaucoup de pixels mais alors je sais pas si c'est un fake ou si c'est un jeu effectif de l'époque je pense que c'est un fake qui a été reproduit après enfin c'est assez impressionnant oh il y avait des saloperies qui traînaient sur l'époque sur Amstrad j'en ai vu passer des trucs ça tourne sur Atari VCS 2600 pareil il recense 8 jeux vidéo où il y a des trucs complètement surréalistes nous les noms peut-être qu'on en a connu il y a un truc qui s'appelle Conker's Bad Fur Day où tu as un écureuil qui doit convaincre un renard non c'est une c'est une comment ça se dit une tournesol une tournesol femelle qui a des gros seins d'accepter de se polliniser avec un gros bourdon mais attends c'est assez surréaliste c'est un macro quoi j'ai l'impression que je connais le jeu c'était un truc qui était totalement irréaliste effectivement ouais c'est complètement délirant ouais ouais et qui était moi c'était pas sur Playstation c'est impossible ça existe vraiment ouais ouais ça existe à un moment non non à un moment t'as une sorte de monstre de caca qui apparaît il doit lui jeter du papier tonnette pour le battre voilà des trucs comme ça ouais et ce jeu là existe il existe vraiment alors dans Fear Effect 2 par exemple il y a une scène dans un ascenseur qui est très très chaude entre deux filles voilà donc ils ont recensé les scènes chaudes dans plein de jeux plus ou moins récents c'est pas en train de penser au caca et au tournesol voilà je pense que c'est une horreur bon je reviens je reviens sur le cybersexe pur et dur Kylie Net nous dit sur le chat David roi du cybersexe entre parenthèses cochon mais non mais non c'est pas cochon c'est intéressant mais après elle dit qu'elle veut faire des choses alors est-ce que vous savez qu'il y a un spécialiste français du cybersexe qui est un auteur de science-fiction Mr Lee s'appelle c'est pas moi c'est un auteur de science-fiction qui s'appelle Yann Min Y-A-N-N-M-I-N-H et qui a donc un site qui s'appelle yannmin.org sur ce site il fait des créations artistiques qui tournent autour du cybersexe il a aussi un forum sur lequel il ressent plein de choses et là j'ai trouvé une foule d'informations très intéressantes dont des liens vers des sites américains qui parlent de sexe en général et de cybersexe et c'est super intéressant parce que là c'est quand même le côté très scientifique on va dire et très technologique du cybersexe c'est à dire la réalité de comment interagir entre l'ordinateur soi-même et avoir des appareils un peu particuliers des objets USB des objets USB oui c'est exactement ça dans tous les coins par exemple sur le forum on trouve une référence d'un site qui s'appelle le bouffer de tétons USB slash dong slash dong.org qui est un site américain qui recense alors toutes les nouveautés en matière de cybersexe et c'est carrément impressionnant puisqu'il parle par exemple de nombreux prototypes comme des extensions alors là je me suis dit enfin quoi enfin j'attendais ça depuis la sortie de la Wii des extensions sexuelles pour la Wiimote qui sont en train d'être fabriquées c'est magnifique je vois les images alors allez sur slash dong.org et vous allez trouver plein d'informations concernant donc ces ustensiles et c'est des choses qui sont tout à fait en cours de développement ainsi que des développements sur la fameuse Kinect de Microsoft évidemment vous avez probablement vu cette vidéo qui a buzzé ces derniers jours oui tout à fait sur ce jeu qui est en train d'être développé avec la Kinect où quelqu'un peut passer sa main et tripoter une fille virtuelle grâce à Kinect tout en virtuel sympa ah ouais ça a l'air très très bien mais donc moi ce qui m'amuse le plus c'est sur slash dong.org c'est les extensions qu'ils ont rajouté à la Wiimote Nintendo qui est quand même dans un univers très enfantin et très polissant très polissé et pas polissant pour dessous et donc ils ont fait le Willdo le Wibrator le Wiblator oui oui Wiblator un des projets les plus avancés Yoshi va se faire reculer ah oui ça c'est fin merci Manox la Soto Wii alors un des projets les plus avancés c'est le Mojo Wijo Wibrator Mario alors le Mojo Wijo c'est un projet très sérieux et vous pouvez télécharger la bêta du logiciel qui va permettre de faire fonctionner tout ça tout ça c'est du do it yourself la Babozoor vous avez parlé d'ailleurs de créer des sex toys je sais pas si des sex toys connectés mais en tout cas des sex toys artisanaux ah bon oui tout à fait mais ça ne l'excitait pas trop si je me souviens bien ça ne le tentait pas trop il se voyait mal faire ça à la cantine devant 50 personnes clairement alors il nous parle aussi par exemple de la Kinect Titi Tracker Titi pour les seins et donc avec la Kinect Titi Tracker on pourrait traquer les seins d'hommes ou de femmes voilà c'est slashdong.org c'est un site absolument passionnant et donc je vous renvoie à la base au forum du site de Yann Min qui est un auteur français de science-fiction de quoi il parle dans ce forum ? alors il parle de plein de choses surtout pas mal de créations artistiques autour du cybersexe et puis donc de liens vers toutes ces informations sur ces nouvelles technologies du sexe et ça m'amène donc à parler de Kinect et de l'espèce de réalité augmentée où on peut manipuler des objets virtuellement en bougeant les mains sans appareil du tout et il y a un site qui s'est développé qui s'appelle 3d-sexegames.com alors ce site est absolument magique puisque c'est le site d'un de simulation de cybersexe le plus abouti je pense c'est pas mal futur ah oui alors 3d-sexegames.com et alors sur ce site vous pouvez télécharger un logiciel qui est gratuit qui est une sorte de sims mais du sexe d'ailleurs ils disent dessus fuck hardly cyberbabes exactement fuck hardly cyberbabes ça veut dire baiser violemment des filles virtuelles et alors vous avez toute une gamme de produits qui tournent autour du 3d-sexegames.com vous avez le 3d-sexegames mais aussi donc qui se passe dans une villa la 3d-sex-villa ça a l'air très très fun ça a l'air sympa vous avez la gamme erotica qui vous permet de filmer de fabriquer vos propres films porno il y a même des perceuses il y a même le truc qui permet de créer la fille de tes rêves exactement tu peux créer la fille de tes rêves et tu as un curseur j'ai vu dans les démos où tu peux créer la taille des boobs que tu veux par exemple on n'a pas parlé de ce superbe film qui s'appelait comment il y avait une série qui avait été dérivée qui s'appelait Code Lisa mais oui bien sûr le film c'était c'était World Science World Science un film de John Hughes où il crée Manox et moi sommes en train de regarder le site que tu nous indiquais c'est quand même assez hardcore il y a des meufs complètement hardcore il y a quand même une meuf qui a une sorte de tournevis dans la charte c'est qu'elle est bricolose et alors comme c'est du cybersex tu peux créer la fille que tu veux avec des seins disproportionnés et gigantesques tu peux la tuer après personne ne t'en voudra elle coûte tournevis j'ai vu qu'on pouvait acheter une pelle tu peux éclairer ta silicone captain tu peux essayer tu as une femme tu ne sais pas si la pelle va rentrer sans dommage tu essayes sur ta créature virtuelle en effet il y a marqué mind blowing sex games technology c'est à dire que tu peux acheter des toys des jouets érotiques complètement fou est-ce que tu as testé ce jeu Mr.D ? j'aurais aimé pouvoir tester ce jeu mais ça ne tourne que sur Windows cette saloperie de chez Microsoft et je suis sur Mac on ne peut pas se branler enfin une bonne raison d'avoir Winona c'est vrai non mais Steve Jobs a dit pas de branlette pas de branlette sur le Mac mais est-ce que ça c'est un jeu multijoueur où tu rencontres des gens alors je ne sais pas en détail parce que je n'ai pas pu faire tourner le jeu mais je ne pense pas je pense que tu as un moteur où tu fais tourner toi-même ton univers et tu ne partages pas par contre ce qui est intéressant c'est que le développement technologique à base de Kinect qui permet de manipuler de toucher les jeunes filles a l'air d'être compatible avec ce logiciel puisque la démo que l'on peut trouver sur Youtube de ça et j'ai l'impression a été tirée de ce jeu tu vois regarde Captain c'est le début de la fin ce truc alors vous trouvez ça sur Youtube en tapant 3D Sex Game aussi sur Youtube et vous avez la première démo sur Youtube du jeu avec Kinect et ça fonctionne enfin une bonne utilisation de Kinect alors Microsoft était quand même relativement opposé à ce qu'on détourne son sujet son bel outil non mais récemment ils ont au contraire ils ont inversé leur politique ah oui c'est vrai tu m'étonnes de toute façon les drivers sont sortis qui peuvent tout à fait contrôler le Kinect sur un PC mais Microsoft par l'intermède d'un de ses blogs officiels a plus ou moins dit ok allez-y nous sommes pour les jeux de cul non pas pour les jeux de cul mais pour en tout cas pour effectivement les utilisations détournées mais bon alors ce que je trouve intéressant blague à part c'est que c'est vraiment on peut dire la première interface grand public de Cybersex c'est que dans un sens tu n'as pas le retour des sensations alors pour l'instant tu n'as pas le retour des sensations alors ça porte un nom ce retour de sensations oui je l'ai trouvé sur Wikipédia aussi et ça s'appelle l'aptique technologie voilà il y a des combinaisons il y a des mecs qui ont fait des combinaisons exactement c'est le tactile feedback le retour de force c'est le mieux clifone ah ouais c'est mieux clifone c'est le retour de force c'est le mieux alors est-ce que vous savez que l'aptique technologie c'est cette technologie qui sert à récupérer les impressions et donc dans le cadre du Cybersex c'est une des données les plus importantes mais existe depuis très très longtemps puisqu'en fait ce retour ce qu'on appelle tout simplement le retour de force a commencé dans les jeux dans les années 70 donc c'est pas un truc qui date d'hier ouais c'est alors il y a un très long article sur Wikipédia que je vais pas vous relire qui est malheureusement est en anglais tout ce qui tourne un peu autour du Cybersex d'ailleurs c'est des c'est des articles en anglais c'est étrange il y a pas beaucoup d'articles en français il y a un vrai business à faire dessus les enfants mais c'est clair qu'en ce moment il n'y a pas à dire ça explose alors je vais vous donner et je vais m'arrêter là parce que ça ne sert à rien de continuer des heures sur ce sujet je reviendrai je reviendrai pour parler c'est plus intéressant je vais vous donner aussi deux références intéressantes c'est que vous avez deux fils d'actualité qui sont sur jeuxvideo.fluctuate.net vous connaissez tous fluctuate.net sur le fil d'actualité jeux vidéo il y a Vlog Sex & Godriol voilà et il y a le fil d'actu Sex & Jeux Vidéo qui est très très intéressant c'est là où j'ai trouvé pas mal de choses dont pas mal de jeux il faut l'avouer pas mal de jeux d'origine japonaise il faut avouer que c'est les japonais qui sont les plus les japonais sont très en avance précisons quand même aux auditeurs que Sex Game est un jeu où on peut faire beaucoup de choses parce que avec l'heure de ton père on est en train de voir quelqu'un un policier en train de mettre un fist à une jeune femme précédemment on avait vu effectivement une bonne femme avec des seins énormes là on voit aussi une sorte d'elfe et on a vu aussi deux personnes avec des têtes d'animaux en train de copuler intéressant on va peut-être appeler ce qu'il y a de nombreuses filles ce soir qui nous suivent en live on devrait peut-être leur demander leur avis sur le sujet exactement les filles en private message là vous pouvez peut-être nous dire ce que vous pensez du cybersexe par contre David deux choses que tu as oublié non non je n'avais pas fini mais enfin vas-y vas-y je te laisse finir quand même d'abord donc j'en étais à vous donner des infos sur des fils d'actualité donc il y en a un sur fluctuate.net je suis en train de chercher voilà sur gameblog.fr il y a aussi un fil d'actualité qui s'appelle sexe et jeux vidéo et qui ont à peu près les mêmes infos enfin ça se recoupe et voilà tu voulais dire je ne peux pas rien de tes fonds d'écran là en haut exactement donc voilà sur fluctuate.net et sur gameblog.fr il y a deux films d'actualité sur le cybersexe je voulais juste rappeler quand même cette invention sublime dont je parlais dans un des premiers numéros il me semble de la période du Capitaine qui est Roxy vous vous rappelez de Roxy ? Roxy cette poupée gonflable robot qui gémissait en fonction des mouvements que tu faisais sur son corps qui te disait des mots doux de mon amour jusqu'à prendre moi exactement mais est-ce que ça c'est considéré comme le cybersexe ? ah bah bien sûr ah oui tout ce qui est technologique là on est carrément dedans tu baisses un robot parce que quand on pense à cyber on pense à cyberspace on pense voilà à l'infantique c'était pas dans le film EA de Spielberg qu'il y avait il y avait aussi des scènes de cul dans laquelle ? il y a EA ah bon ? non j'ai voulu oublier ce film ah oui oui si si avec le petit gamin avec le petit gamin et tout quoi oui si si quoi ? bah si il y avait comment il s'appelait ah non non il y a aucune scène ah bah arrêtez c'est-à-dire il monte aussi parce qu'à un moment le robot ils vont dans une ville voilà exactement dans une ville de robots voilà et où il y a le quartier chaud et ça farnique exactement le héros du film je me souviens plus de son nom Bob de quel film ? non non le grand celui qui joue le robot c'est un robot de plaisir justement oui oui tout à fait c'est Jude Law Jude Law exactement merci t'avais des robots qui étaient faits spécialement pour le plaisir d'ailleurs les japonais alors ça porte un nom aussi qu'on peut trouver sur Wikipédia qui s'appelle la télé d'Ildonique oula ça devient c'est les électroniques sex toys qui sont contrôlés par un ordinateur donc les poupées gonflables électroniques une question parce que imaginons qu'une jeune femme dans le futur dans la science fiction le futur l'espace et tout ça puisse avoir une relation sexuelle avec un robot oui elle peut se faire défleurer par un robot physiquement parlant exactement c'est ce qui se passe dans Barbaray là si elle va sur Sex Gams et bien sur Sex Gams elle ne peut pas se faire défleurer non j'en veux tu veux en venir et bien j'en veux venir que ça veut dire qu'il y a des degrés dans le cyberspace lui il dit que c'est du cybersexe s'il n'y a pas réellement un touchement encore pas je veux dire qu'à partir du moment où l'attouchement est réel si tu veux ça reste du cybersexe mais ça devient un autre degré du cybersexe on est quand même dans le presque le réel on n'est plus dans le virtuel pour parler plus simplement c'est la branlette et le réel c'est ça oui mais la question c'est si un robot te branle c'est pas pareil que si tu branles je préfère répéter alors si un robot te branle à distance contrôlée par un être humain que ce passe-t-il comment considérer tout ce genre ça devient compliqué ça dérape non c'est philosophique c'est philosophique non on touche le fond non non je pense que n'essaye pas c'est la pensée à inscrire dans le wiki de l'apéro si un robot te branle c'est pas comme si tu te branles attention j'ai quand même attention j'ai quand même un témoignage de fille là en ce moment je ne dirai pas son nom elles sont quelques-unes sur le chat ok Kelly Nett oh pardon c'est pas moi qui l'ai dit désolé une erreur nous avons donc une fille qui nous dit j'en pense le plus grand bien donc je pense du cybersexe comme les vacances je vois pas trop ce qu'elle veut dire non c'est Zebuli qui dit ça mais c'est pas très excitant lol il y a quelques jeux excitants sur Abandonware spécial quadra ah bah je vois bien la liste parce que j'ai cherché mais j'ai pas trouvé il y a entre autres comme remission non pas oui il y a aussi Geisha un jeu qui a un peu été oublié mais qui à l'époque avait bien marché un jeu français d'ailleurs je crois que c'est Activision il me semble je ne suis pas sûr je crois que c'était de la merde surtout euh oui je crois que c'était un peu probablement oui enfin bon non mais il y a aussi toute une des mecs qui fabriquent des machines et avec l'art de ton père on avait vu un reportage là dessus sur cette Planet Shock qui est une chaîne de télé que je regrette ah ouais tu as connu le fouet Planet Shock oui oui il a connu viens ici c'était avant c'était avant qu'il sépare en deux chaînes qui mettent les émissions sur Planet Justice donc non maintenant c'est Planète euh la poubelle non ça va pas le truc maintenant il y a surtout des émissions de merde comme avant c'est vrai mais moins merdique il n'y a plus d'émissions sur le catch de Jarvin ni sur le cybersexe bon bref David oui le mot de la fin qu'est-ce qui se passe comment conclure c'est difficile de conclure le dildo de la fin je je je je promets un grand avenir au cybersexe ouais à mon avis ça va vraiment se développer très sérieusement mais quelles sont les tendances futures et bien les tendances futures ce sont je pense des objets euh tout ce qui est euh dildo enfin mais tu sais alors tu sais et appareils du genre euh puisqu'on peut trouver évidemment des vibromastiques pour les demoiselles mais on peut trouver aussi des appareils pour que les messieurs puissent introduire leur sexe et des cybervagins exactement au Japon ils ont inventé un dildo spécial jeune femme cyberfiant c'est le dildo le dildo le dildo qui se met en marche mais tu sais pas quand et les hannes elles s'amusent à porter ça notamment pour le travail ils l'ont rebaptisé d'ailleurs le Julien sang oh oh c'est dit le dildo par surprise il y a des périphéries qui sont sorties pour iPhone c'est pas une connerie que tu branches ou même pour téléphone portable qui peuvent être déclenchés à distance ouais ouais bien sûr ça ça fait partie de ces nouveaux jouets c'est une nouvelle tendance mais par exemple vous avez aussi le pénis cybernétique pour que les filles apprennent à savoir ce que c'est qu'un pénis j'ai l'image là c'est assez bizarre c'est impressionnant oh mon dieu attends attends sérieux quoi ah oui oui c'est très sérieux je demande à ce qu'on voit c'est quand même parce que je pense que décris-le alors je vais vous la personne qui a créé ce cyber pénis n'a jamais vu de véritable pénis non non mais il y a tout un le pénis cybernétique voilà il y a alors tu n'as pas il y a toute une explication technique le gros plan sur le pénis cybernétique s'il te plaît oh la vache c'est moche voilà descend descend je crois qu'il y a le gros plan sur le pénis plus bas je sais pas comment vous montrer ça je vais switcher sur l'autre caméra non mais décris-le pour les auditeurs qui ne sont pas en direct alors c'est une espèce de de truc qui ressemble à un cube de Tetris qui est rose ouais et donc je pense que le capitaine va rapprocher mon ordinateur d'accord vers la caméra moi Mr.D je ne sais pas ce que tu en penses mais moi je vois l'avenir de deux façons je vois dans le cyberspace deux clairement deux deux tendances la tendance pure cyberspace donc là on est dans le virtuel complet on se projette dans autre chose que ce qu'on est et la tendance plutôt cyberspace robotique n'est-ce pas où là on a une copule avec des machines écoute moi je crois que les deux vont bien se développer moi je pense que faire l'amour avec des machines ou des ustensiles ça devient de moins en moins tabou ça devient quelque chose de plus en plus accepté il y a le fameux Sibian enfin qui ne s'appelle pas Sibian mais dans le même style et honnêtement le Sibian Sibian la techno c'est un système d'exploitation de Nokia non mais la techno va permettre de de faire des choses amusantes et les gens auront de moins en moins et ludiques de moins en moins tabou à utiliser ça effectivement moi j'attends quand même le jour où il y aura le cyber accouchement et alors là on tombera vraiment attends tu ne pourras pas si bien dire parce que dans le même blog j'ai trouvé des informations sur un appareil qui permet de simuler ça s'appelle the menstruation machine non ça simule les règles il simule les règles pour que les hommes puissent comprendre ce que c'est que les règles il faut acheter les rs c'est 10 euros et donc ça c'est un truc qui se met sur le pénis a priori et qui te donne la sensation d'avoir écoute non mais c'est intéressant merci David attention le fleshlight qui saigne à titre là j'avais trouvé un site de cul je ne sais plus qui c'est qui me l'avait envoyé je te rappelle quoi quoi je t'avais enmètre le lien mais si si si c'est absolument tu m'as même dit merci je viens de manger les spagnettis bolognaises est-ce que tu te rappelles de ça ah oui le mec était spécialisé dans il niquait sa femme que 4 jours par mois j'ai retrouvé sur le site dont je vous parlais la fameuse poupée intelligente pour le sexe pourquoi elle est dans un fauteuil roulant il l'a mise dans un fauteuil roulant parce qu'il lui a brisé il lui a brisé les genoux elle vous laisse barrer je lui ai cassé ses genoux électroniques c'est assez ignoble bon honnêtement j'ai débité ça va être dur de finir sérieusement en tout cas je vous recommande le site de Yan Min je le répète qui sur son forum envoie vers tous les liens de ses sites d'informations réellement intéressants merci Yan Min je crois qu'on peut le dire et merci je vous remercie et merci docteur Non qui m'a je tiens à le citer parce que c'est lui qui m'a rappelé que Yan Min était un spécialiste du genre je le reconnais bien là tout c'est un ami à lui merci leur ton père aussi merci à tout le monde j'espère que ça vous a intéressé et que vous aurez envie d'aller explorer le monde incroyable du cybersexe ils ont tous envie d'explorer ça fait longtemps que je le disais on en parlait avant l'émission il faut à tout prix qu'on invite Maya Mazorette qui tient le bloc sexe c'est que tu ah oui alors évidemment j'ai pas parlé du cybersexe au travers des blocs de sexe il y en a énormément mais je pense que vous devriez faire en effet une émission sur les blocs de sexe parce qu'il y en a vraiment des très intéressants tout à fait c'est très très bien avec ça on ne tient pas nos 2000 euros on ne paye pas je ne comprends plus rien n'est-ce pas alors ton père déteste cette émission alors ton père n'en peut plus est-ce que j'ai oublié quelque chose est-ce que tu as oublié quelque chose je crois que j'ai à peu près je crois que tu as tout dit j'ai tout dit tu as fait le tour non parce que ça va quand même bien quand on va avoir notre robot avec tout ça avec les mises à jour etc les mises à jour un peu de contraceptive ah oui ils feront des mises à jour ils feront des mises à jour du robot sexuel ah oui c'est ça c'est marrant ils avons corrigé le bug de la broyeuse non mais surtout si le robot il va coucher d'un tas de boulons il a couché de Windows 7 tu ne veux pas le sur ce ton il est immonde il y avait plusieurs je vais terminer là dessus il y avait quand même plusieurs freins au développement du cybersexe arrêtez de rire pendant quelques années c'était les piles c'est à dire que on avait des problèmes énergétiques qu'on a résolus parce que maintenant les batteries sont très performantes on avait un problème d'informatique c'est à dire les ordinateurs n'étaient pas assez puissants et aujourd'hui maintenant on peut vraiment faire de la réalité avec l'informatique et puis tout ce qui était développement cybernétique tout ça a pris du temps mais maintenant je crois qu'on arrive à une période des lunettes virtuelles on n'a pas parlé des lunettes 3D mais la 3D c'est la prochaine évolution du cybersexe c'est clair juste une chose parce que merci à Ninja qui nous donnait un super sigle qui s'appelle Super Deep Throat et sur Super Deep Throat donc j'ai vu lors de ton père jouer à Super Deep Throat c'est intense alors il a réussi à aller à combien de centimètres c'est une simulation de Deep Throat ok merci que nous pouvons traduire en gorge profonde bien sûr alors David donc toi David tu crois au cyberspace je crois au cyberspace au cyberspace ok je pense que ça va être un marché d'avenir c'est même sûr et certain si il faut ça serait une sorte de pack avec Mythic ah non sérieusement quoi ouais tu peux tester la fille de Mythic en virtuel avant plus de danger de se faire égorger dans un parking sombre désormais vous pouvez tester le mec avant quoi si le robot commence à essayer de vous étrangler vous savez qu'il y a un problème c'est pas con c'est quand même pas mal d'avoir réussi à parler de cyberspace sans parler de site de cul à proprement parler c'est vrai on a été fort franchement on a été soft et tout franchement on a été bon mais pendant ce temps là on l'a bien maîtrisé David est en train de mettre une grossesse en train de sucer une grosse queue je teste Super Deep Throat et avec un Mac et avec le trackpad du Mac est-ce que tu as réussi à aller jusqu'au bout je vais attendre que que ah oui malox c'est un peu étouffé là elle en peut plus je vais attendre que malox s'assure un riz pour pouvoir c'est vrai qu'elle a pu pouvoir respirer elle devient toute rouge là fais gaffe s'en est-elle ici elle va vomir en tout cas l'animation est pas mal cyberboukake cyberboukake cyberboukake cyberboukake cyberboukake cyberboukake cyberboukake cyberboukake alors c'était bien pour finir c'est parfait merci beaucoup rappelons que ceci est un podcast high tech high tech avant tout je crois que j'ai été très high tech c'était super bien non mais Patrice Sébaston pourrait nous détourner de la voix n'est-ce pas dans la voix orale c'est pas un podcast high tech ça reste un podcast high tech bon peut-être retourner au high tech alors on va demander l'invité de Manox de venir quoi de plus high tech il revient cet invité très high tech il revient pourquoi c'est quelqu'un qu'on connait c'est un invité qui est plutôt high que tech il faut le dire non non il vient tout court tu le tue tu le tue et là ce soir je vous demanderai de l'accueillir de manière chaleureuse et d'être sympathique avec lui j'aurais presque eu envie de te foutre boukake comme générique mais bon je vais te mettre le tien c'est sympa merci la rubrique de Manox Manox Manox découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétrie dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox Manox bonsoir bonsoir bonsoir bonsoir bonsoir à tous turlutu bonsoir les amis bonsoir le capitaine web est sous son équipe ainsi qu'à toi Mister D bonsoir turlututu c'est ça turlutu turlutu oui alors on peut turlutu ou turlututu ça ne me dérange pas d'accord c'est fantastique c'est génial merci au revoir turlutu au revoir bonne soirée à tous je vous aime on laisse pas partir comme ça ah bon alors j'ai entendu dire que vous chantiez turlutu c'est vrai déjà d'où venez vous pouvez vous nous donner votre CV votre parcours pour arriver jusqu'ici where you from ah mais vous avez vous travaillé vous aussi pour le le super sexe dans le chauffage au sol j'ai été plutôt une victime du chauffage au sol vous avez chopé une flébite c'est à dire que maintenant je n'ai plus qu'une seule jambe ah d'accord alors le CV le CV de Jean Lutu s'il vous plaît est-ce vraiment nécessaire vous savez je suis un artiste un poète un chanteur je suis ce qu'on appelle aujourd'hui une nouvelle tendance une nouvelle vague qui s'appelle les poètes improvisateurs chanteurs ah alors je fais de la poésie improvisation n'est-ce pas j'ai 32 ans je suis célibataire mais pas encore grabataire je vis à Gare de l'Est après une bouteille lâche un peu de l'Est on m'appelle aussi le prévert de la serpillère le rimbaud du caniveau le baudelaire de l'entre-deux-mères rime ou sans rime il fait la même mime voilà c'est un peu de poète de poème une sorte de fou alors j'ai une particularité dans mes spectacles d'improvisation n'est-ce pas monsieur et c'est dans le métro dans le métro essentiellement souvent souterrain c'est pour ça que je suis pas je suis venu directement ici par un petit trou dans les muses est-ce que vous travaillez avec le connard de clown des lignes 1 oui je le connais c'est beau vous savez qu'ils sont ils sont une mafia sur la ligne 9 je sais pas sur la ligne 1 bonne nouvelle il y en a 6 ou 7 qui sont là avec des accordéons prêts à bondir sur le premier métro ils bloquent toutes les portées je sais pas peut-être nous faire de l'accordéon pour simuler s'il te plaît un petit peu d'accordéon cher ami pour simuler l'attaque de la ligne 9 attention bref tout ça pour vous dire que mon spectacle est une particularité puisque j'improvise la poésie j'improvise la poésie sur votre thème cher ami vous allez chacun quand vous le désirate n'est-ce pas me dire un mot un seul mot et sur ce mot je poserai n'est-ce pas je verserai ah bah il a enfin un peu travaillé on va s'en occuper alors bien entendu pas tous à la fois chacun son tour et comme qui dirait l'ami en musique LTP et bien je donnerai mon premier mot qui est une expression pousse pièce pousse pièce musique maestro la pousse pièce pour toujours faire la fête ce soir j'ai poussé les pièces pièces youpi je suis parti au marché je me suis bien amusé c'était la fête j'ai gagné plein de l'eau j'étais content je me suis trouvé tout beau avec les pousse pièces ou Android ou même iFortone grâce aux pousse pièces j'ai brisé la faïence grâce aux pousse pièces j'ai plein de petits bubus c'est la fête avec les pousse pièces je me suis dit je t'aime pousse pièces alors une petite wow c'est impressionnant c'est impressionnant quakos il faut que tu trouves quelque chose c'est magnifique il en pleure de bonheur on a fait une vidéo qui va avec je vous propose à chacun de mes gestes d'enchaîner pendant la musique d'accord on fait la chorégraphie sur la même musique ou passons à la deuxième cher ami avec un thème avec un mot que vous choisissez à votre gré le pouce pièce était bienvenu merci Lord ton page j'aimerais que ce soit mon tour je réclame à faire le mot du jour allez-y je choisis menstruation menstruation c'est parti mon ami oui yo les menstruations les menstruations c'est assez menstruieux les menstruations c'est menstruieux le trop menstruieux qui sort du baveu ouais 1, 2, 3, 4 les menstruations je n'ai pas dans le fion non il va avoir du mal les menstruations c'est pas pour les petits fions gros moi je suis là pour représenter tous les mecs et toutes les grosses bonnes neufs je suis là pour récolter le sang qui coule Paris c'est cool AB tapos négatif ou bien AB+, AB- OC+, OC- monstruation fait couler fait couler va falloir tout vider les menstruations merci merci cher ami un autre mot dans la foulée c'est trop dur je vais pas survivre à la soirée c'est dur je prends un petit marshmallow pas à peine moi j'ai un autre mot c'est courtoisie courtoisie donc toujours avec le numéro 2 toujours pardon puisqu'il nous moquera encore mais vous savez la courtoisie qu'est-ce que c'est que la courtoisie c'est quelque chose c'est joli c'est quelque chose de beau aujourd'hui j'ai décidé d'être courtois tu vois ce que je veux dire je veux pas faire dans la dentelle de pas me briser les veux où je te mets une grosse camèle et je fais deux petites tannes belles où je mets une grosse défonce la courtoisie c'est notre sport ouais ouais ouais moi je suis trop poli je suis un mec réglo viens pas me chercher trop sinon je te défonce gros courtoisie radio courtoisie j'écoule ça tous les suers avant de m'endormir je vais te dire ça fait pas ça fait pas de te dire de bire la courtoisie moi je connais bien la courtoisie la courtoisie la courtoisie ça sent le moisie alors un dernier mot pour finir un peu ce faire de le spectacle c'est David qui va te David le dernier mot le dernier mot c'est David qui va nous acheter un truc en rapport avec ce que je fais habituellement le mot vieux vieux oh non non pas ça David c'est malade le vieux la vieillesse les pieds pièces les grammatères le pouce pièce de la vieillesse ok ah non non il n'y a pas de pouce pièce c'est que du vieux le vieux le vieux ce n'est pas le jeune non ça c'est vrai le vieux qu'est-ce que c'est le vieux ça sent mauvais ça traîne dans la rue on le voit de très très loin il met 25 minutes pour rentrer chez lui du métro il grimpe à quatre pattes les petites amars pour rentrer dans son appartement j'aimerais bien être un vieux pour sentir mauvais mais je suis un jeune et je suis un petit peu gros j'aimerais bien être un vieux pour avoir ma retraite pouvoir marcher avec mon déambulateur les vieux c'est un vin avec les vieilles c'est tous des vieux pervers regarde petit ils te battent dans le métro secours et voilà c'était les vieux c'était les vieux voilà les vieux c'est magnifique magnifique je crois qu'ils n'en peuvent plus sur le chat là je crois qu'il y en a un qui s'est ouvert les veines si si c'est magnifique j'aimerais que vous changez de style selon les compositions oui oui c'est à dire que j'ai cette capacité extraordinaire n'est-ce pas merci pour cette partie non non moi j'ai un défi pour toi oh là où je relève tu relèves tu relèves tu relèves tu relèves le défi tu vas nous faire un petit pot pourri de tout ça tu vas nous parler de vieux qu'on dit menstruation en jouant au pouce pièce non attention numéro 2 cher ami c'est parti non non je te mets ce que je veux moi c'est un pot pourri les vieux les vieux j'étais vieux et je jouais au pouce pièce avant qu'on me pousse dans les escaliers où je suis tombé attention j'habille ouais ouais menstruation la menstruation des vieux la menstruation des vieux c'est un truc horrible ça dégouline de partout ça coule partout sur le sol voilà la fois j'ai glissé sur une pouce pièce ça faisait mal à la tête ouais ouais ouais vive les vieux et leur vieille menstruation c'est la verte c'est un peu plus menstruation des pouces pièces c'est l'heure on commence à regretter de venir à l'apéro on va finir par les menstruations des pouces pièces et puis on va dire au revoir un tour lututu ouais je pense que un tour lututu mais on a fait un clip vidéo en même temps avec David que vous pouvez apprécier sur le chat en ce moment même c'est bien psychédélique oui tout à fait je pense que il y a de quoi faire un super fond d'écran alors tour lututu oui chers amis où est-ce qu'on peut vous voir j'ai quand même un dernier mot clé non non quand même c'est facile c'est chapeau pointu ah tour lututu chapeau pointu tour lututu toujours la fu tour lututu ouais tu l'as vu il a disparu au revoir tour lututu au revoir au revoir tour lututu merci au revoir les amis salut je maintiens quand même que mon mot clé était le meilleur oui il était bien voilà bon c'est le tour de quoi c'est le tour de quoi cause les pouces pièces c'était bien aussi on doit vraiment le faire ah bah si si si le was of le was of le was of le was of le was of oui alors qu'as-tu trouvé qui va mal dans ce monde aujourd'hui quoi cause toi le gardien du bon goût et et de la pénétration non voulu alors raconte-nous tout Non, même pas trop sale, toi, cette semaine. Plutôt, non, non, non. Quelques découvertes, quelques perles. Notamment ce premier Oise-Off, parce que oui, peut-être, ça t'arrive, Captain, même sûrement, le matin, tu te lèves après une bonne nuit de sommeil, après avoir bien bouffé des tas de saloperies d'hamburgers et de pizzas à la veille, tu as une haleine peu fraîche. Ah, il faut le dire. C'est-à-dire que généralement, je me lave les dents avant de dormir. C'est vrai. Mais tu as quand même l'haleine peu fraîche le matin. C'est vrai. Alors, tu as le classique, le dentifrice à la menthe, le classique, le dentifrice à la fraise. Ouais. Et tous les autres. Mais heureusement pour toi, il y a une marque qui vient de sortir un nouveau coup de dentifrice qui va ravir vos... Le rectifrice ! Vos jeunes mariés, messieurs. Le rectifrice pour les dents. Le dentifrice au bacon. Ah ! Pour une haleine fraîche et charcutière dès le matin. Mais non, mais attends, c'est pour repousser les zombies, ça. Alors, n'oubliez pas à offrir à votre fille, si elle vient d'avoir 14-15 ans, important. Chérie, tu ne te laveras les dents qu'avec deux ! Crois la vache ! C'est pas une connerie, c'est un vrai dentifrice. Au bacon. Il y a une malade qui a l'idée de faire ça. Alors, attends, la marque... D'ailleurs, je crois que la marque, c'est Mr. Bacon's. Mr. Bacon's ! Mr. Bacon's ! Mr. Bacon's ! Mr. Gwen ? Mr. B. Mr. Gwen Pusher ? Oui ? Je l'avoue un peu cassée, là, j'en peux plus. Oui, bah ça se comprend. J'ai trop chanté sur Turluc du Thu. J'étais dans une phase d'euphorie, ça doit être ça. Vite, ça, dentifrice au bacon. C'est immonde. Il n'est pas très cher, 4,50 dollars. Oh la vache ! Pour l'instant, il n'est pas encore vendu en France, mais j'ai le HTTP, vous pourrez l'acheter. Il y a une question, quoi, quoi. C'est les dentifrices au bacon ou au goût bacon ? Parce qu'est-ce qu'il y a vraiment du porc dans les dentifrices, quoi ? Non, évidemment, c'est des tranches de bacon qui sortent, c'est actuellement quand tu appuies sur le tube. C'est du gras de cauchon, là-dedans. C'est un vrai dentifrice au goût bacon. Comme c'est stipulé par le fabricant, il agit, il garde l'émail de tes dents, il agit pour la santé de tes gencives, de ta bouche et tout. Ça veut dire que... Il te donne délicieuse... Attends, je te cite... Délicieuse saveur de viande fumée. Ah ! Mais ça veut dire que si vous faites des pâtes, oh, j'ai plus de lardon. Hop ! Tu mets le pot de dentifrice dedans, quoi. Tu mets ton pot de dentifrice, tout à fait. Dans les pâtes. Quand vous avez tous été enfants, et parfois quand on était gamins, on avait cette tendance à bouffer du dentifrice. Eh bien voilà, ça résout le problème de ces enfants. Ils peuvent bouffer du dentifrice goût bacon. Exactement. Et vous l'aurez appris où, l'or de ton père ? Dans l'apéro du Capitaine Web. Forcément. Bonsoir ! Merci, Capitaine Web. Bonsoir. C'est la rubrique nécro, déjà. Déjà ? Ça va, vache. Pas de répit. C'est parce que, c'est juste un petit gladé, je vous ai parlé il y a 2-3 semaines. Pas de répit pour les papilles. On va rentrer vite. Se coucher à l'hospice. Je vous ai parlé il y a 2-3 semaines d'une porno-star qui était fait opérer pour l'énième fois des... Oui, qui était morte. Et qui était morte. Et bien... Elle a ressuscité. 4 jeunes touristes londoniennes sont allées aux Etats-Unis pour passer des vacances et 2 d'entre elles ont voulu en profiter pour passer une opération chirurgicale pas très maligne. Elles ont trouvé leur recherche via Internet, via un pauvre forain maladotissimo. Bonjour, c'est moi, docteur Kamsi Katana. Opération presque gratuite. Et oui, on a trouvé pire que la mort par le silicone, en tout cas l'implant mammaire, c'est la mort par le silicone dans les fesses. Une des nanas qui voulaient se faire bomber dans le cul. Ça a été mal fait. Et pff ! Alors un oedème pulmonaire quand même. C'est un peu comme au Kouik chez nous. Ah oui ? Il me semble que c'est un peu le même parti. Et je trouve que c'est encore pire que parler de ça. Et cette pauvre jeune fille quand même est morte. Sordide. 63 numéros de crasse. Les oiseaux suivants. Oh déjà ? Parce qu'on retourne un peu dans la gaieté là. J'en ai marre. J'ai envie de revenir un petit peu à la joie que nous a apporté David tout à l'heure avec sa rubrique. Parlons un peu de sexe. Un peu de cul. En tout cas un petit peu de fion. Allons-y. Parce qu'il y en a quand même qui en Europe ont de très bonnes idées. Alors t'en peux en train de trouver. Notamment les Lituaniens. Et les Lituaniens sont spécialistes. Sont spécialistes. Et sont en train, messieurs, écoutez bien, de créer l'île paradisiaque. Oh ! L'île ! Les vacances de rêve. Ils créent une île artificielle complètement en forme de bacon. En forme de bite ! En forme d'escarpin, talons-aiguilles. Waouh ! Qui ne sera habité que par des blondes. Toutes nues ! Eh oui ! Salut, Geffner ! On aura le droit d'y aller avec son gros peignoir. En tout cas, c'est... Et ses couilles qui traînent pas de l'air. En tout cas, c'était le projet de cette entreprise lituanienne qui comptait employer 300 blondes lituaniennes pour les foutre là-bas à 24h24 pour accueillir le tourisme, bien sûr. Le problème, c'est que l'île se situe aux Maldives et qu'il noie aux Maldives qui impose... Qui interdit les femmes à poil sur les îles. qui compose un quota de personnel local. Ah ! Alors, Maldives, ils sont pas spécialement blancs. Il faut les... Mais... L'eau oxygénée, ça sert à ça ? Exactement ! Les 160 employés de Maldives C'est le moment de monter une boîte qui font fabrique. Qui vont être embauchés auront le choix entre une perruque. Alors, pas n'importe quelle perruque, c'est les perruques. Pas définitives, mais les trucs qui te collent bien au crâne et qui doivent te faire chauffer le cerveau de 30 degrés. Ou alors, une décoloration à l'eau oxygénée, donc quasi définitive pour pouvoir bosser sur l'île. Mais, notons quand même qu'il y aura pas moins de 160 lituaniennes quand même à travailler sur l'île. Oui, pardon ? Oui. Alors, c'est l'occasion peut-être de parler de Sensual Clean Service, mais vas-tu en parler plus tard ? Le truc de... La plus sensuelle des femmes de ménage. Oui, c'est ça. Elle a des problèmes judiciaires, c'est ça que tu veux dire ? Ah non, je sais pas. On m'a juste envoyé le site aujourd'hui. Je trouvais que c'était sympa. Au secours ! J'ai regardé, il y en a une qui bosse à Paris et qui s'appelle... Elle a des problèmes judiciaires. Ah, je sais pas, ma pari, c'est Lara. Elle est pas mal, hein ? Je sais pas s'elle a des problèmes judiciaires, mais en tout cas, elle a une jupe très très courte. Mais bon ! Bah, c'est le principe. En raison d'une forte demande, notre Lady Clean n'est pas disponible pour le moment. Par contre, on peut la faire à partir du 21 février. Je crois que ça tombe pile poil pour un apéro. Bougez pas quand je regarde. 21 février... Non, c'est le Lady. Le 22, par contre, elle serait libre. Alors, je vous demande, vous avez un don Paypal sur le sensualcleanservice.com. Merci de nous réserver l'Ara 24 ans. Merci de choisir entre voir mes fesses ou prendre l'Ara dans le prochain apéro. Non, l'Ara dans le prochain apéro parce qu'elle a beaucoup à nettoyer du côté de Quakos. Elle pense à ramener beaucoup, beaucoup de sacs poubelles. Merci. Alors, juste pour finir sur cette île touristique uniquement peuplée de blondes, elle devrait donc quand même voir et ouvrir ses portes au public à partir de 2015. C'est bientôt, messieurs. Sortez la carte bleue. Et voilà. C'est une grande perte pour l'humanité. On est prêts à tout. Et surtout pour ces associations humanitaires qui existent en France. Et oui, parce que l'une d'entre elles, pour la Saint-Valentin, a voulu faire un don, un généreux don. Oh merde. A voulu distribuer pas moins de 1000 sex toys aux prisonnières françaises, aux pénitentiaires françaises. C'est une bonne idée. Il y avait déjà eu une opération comme ça. Je trouve que c'était une bonne idée, moi, personnellement. C'est une bonne idée. Mais il y avait déjà eu une distribution comme ça de sex toys, je sais plus où. Mais ça a été interdit. Ah, pourquoi ? Ça a été interdit. Ah, c'est peut-être un objet contentant, tu peux tuer des gens avec des sex toys. Exactement. Alors, il y a deux raisons pour cela. Il y en a une qui dit que le recours à cet accessoire relève de la sphère privée des personnes détenues et que l'administration n'a pas vocation à distribuer et encore moins en forme de tombola ces objets. Et notamment, comme on a pu le voir il y a peu de temps aux Etats-Unis avec cette vieille qui avait tabassé un flic américain à grands coups de Godmichel. C'est un objet contentant. Et donc, c'est interdit, même celui tout mou. Mais je trouvais quand même l'esprit sympa. Et là, on arrive directement, presque directement dans le cybersexe. On n'est pas dans le cybersexe, on est plutôt dans le plastique sexe parce que je vais vous parler de cet homme qui a quitté sa femme après plus de 30 ans de mariage pour vivre avec sa poupée gonflable. Qu'est-ce qu'il a fait ? Avec sa poupée gonflable. Non, je vais vous montrer les photos. Parce qu'il a des photos de vacances avec sa poupée. Oh la vache. Attends, il ressemble, vous l'avez vu ? Un ours. Un cochon. Un ours qui ressemble plus à une peluche. Allez, remplis le sperme ! Il a la gueule d'un client du cyber qui s'est mis à un poil. Ils ont fait des enfants comme vous pouvez le voir. Ils partent en vacances avec. Non, non, c'est pas une blague, c'est une vraie histoire. Ils ont emménagé dans une nouvelle maison. Ils s'amusent. C'est vrai que c'est entre Peggy la cochonne et... Ils s'amusent à faire prendre des poses à sa... J'en sais, disons-le. Sa compagne, en tout cas. Et prendre des photos comme ça. Il a un blog. Alors, est-ce que je te donne le nom du blog ? Oh, putain. Au secours. Il fait Noël of Family. Non, attends. T'as vu cette photo, quoi ? Ouais. C'est un truc de tueur en série, quoi. Sérieux, attends. Eh, remarque. Matter cette photo, quoi. On préfère qu'il fasse ça plutôt qu'il tue les gens, hein. Quaco, est-ce que tu peux donner l'URL de ce site, s'il te plaît ? Je vais vous donner ça. Au secours, quoi. Attends, mais t'as viré le truc ton père ? T'es pas smart. Ah, si, pardon. Euh... Je vous la mettrai dans les délicious, hein. Ah bon, ok. C'est bientôt fini, le délicious. J'ai envie de finir vide, là. Moi aussi. En ce temps-là, moi, j'agrémente la caméra de ces petites photos. Ceux qui sont en live, ceux qui ne sont pas en live, louent, c'est un fantastique moment, quoi. C'est un plaisir. Alors, je vais parler de cette information qui a... Oui, vas-y. Ce qui a beaucoup, beaucoup circulé sur Twitter aujourd'hui. Parce que, oui, le monde actuel n'arrête pas de nous dire que le hamburger, c'est pas bon pour la santé. Les pizzas, c'est pas bon. C'est faux. C'est vrai, c'est vrai. D'ailleurs, David parlait tout à l'heure d'explosion calorique. Oui. Exactement. J'en ai marre, moi, de cette publicité contre la junk food. Et j'ai trouvé, aujourd'hui, cette jeune femme qui... qui nous parle de l'effet bénéfique que lui apporte la junk food et qui ne lui apporte pas moins de 300 orgasmes par jour. Ah oui. j'ai vu passer le tweet, ouais. Un jour, je vous ferai un numéro spécial sur les feeders. Mais c'est une vraie maladie. C'est une vraie maladie. C'est une vraie maladie, voilà. Alors, elle dit ceci, qu'elle s'adonne chaque jour à d'importantes orgies alimentaires. Ce qui est vrai parce que j'ai réussi sur la site à avoir à peu près le nombre de kilos de bouffe qu'elle se bouffe. Alors... ça le fait rire. Tu n'as vraiment aucune piquée. Elle s'appelle Gabby Jones. Elle ingurgite par jour pas loin de deux pots de crème glacée. Alors, ça doit être les gros trucs américains. Tu vois, Agenta's, toi, un litre. Non, non, c'est pas un litre, là. Non, c'est plutôt deux, trois. C'est deux, trois litres, non ? Non, je pense que ça doit être deux litres. C'est un lit et demi, quoi. Non, deux. Non, ça fait du truc costaud. C'est sérieux. des gâteaux, des pizzas. Les toilettes doivent prendre cher, quoi. Vous avez un problème, vous, avec les toilettes ? Ouais. Les toilettes, c'est drôle. Attends, elle a défoncé depuis longtemps, elle s'est tombé dessus, genre... Elle a arraché le truc, quoi. Genre le dégât des zooms, Master 5, quoi. C'est la cascade, quoi, chez elle, quoi. Gabby... Elle est par terre, il y a l'eau qui gît, que ça fait une sorte de la cascade. Gabby Jones, ce n'est pas grande. Elle... On atteint le fond. Elle ne fait même pas 1m60, mais elle fait déjà... 1m60 ? Non, plus de 200 kilos. 223 kilos, dont 95 kilos au prix ces cinq dernières années. Attends, est-ce que ça voudrait dire qu'en fait, qu'elle serait plus large que haute ? Pas loin. Pas loin, j'ai la photo, c'est pas loin. Mais n'empêche... T'as sent plus toi un beau triangle, à jouer à la photo ? Hein ? Non, ça c'est son ventre, que tu vois ici. C'est horrible. Attends, il ne faut pas se moquer des gens. C'est une espèce de boule géante, c'est le ventre. Non, mais surtout que c'est... Oui, ça doit être... Pas terrible pour sa santé, quand même. C'est quoi qu'il y a sur la... Pas terrible pour sa santé, mais elle te dira qu'elle a de nombreux orgasmes grâce à ceci, et tout le monde le sait ici. Lorsque ton père lui-même pourra te dire l'orgasme est un diffuseur d'hormones qui régénère les anticorps et qui... Ah bon... Si, si, c'est vrai. Plus tu fais l'amour, lors de ton père, plus tu as la possibilité de que ton corps combat les maladies extérieures, et ça combat aussi les maladies vénériennes. Je tiens. Non, mais ça inclut le cybersexe ou l'onanisme ou non ? Sûrement, le lâcher d'hormones ne dépend pas forcément de la tête de celui qu'en France. Je tiens à citer TheLily76 sur le chat qui dit putain, ils sont au taquet sur le dégueulasse ce soir. Ouais. Pourquoi ? Je sais pas. C'est la vie. C'est la vie, c'est comme ça. C'est la life. La vie, c'est comme ça. Le triangle de Bermude, après ça, le triangle de chair. Allez, vois-y, c'est un samoussa la meuf. Et alors là, vous l'avez trouvé ça la photo de Gabby Jones ? Ah non, j'ai pas cherché en fait. C'était autre chose. Et alors là, je vais vous parler de, ça c'est un tweet qu'on m'a envoyé il n'y a pas très longtemps. Il faut que je retrouve absolument qu'il m'a envoyé ça. C'est quand même une info exceptionnelle. Ah oui, oui, je pense. Qui parle de ce jeune homme, ce jeune homme de 16 ans, je crois. Oula. Il faut que je regarde. Oh putain, ça commence mal déjà quoi. Ça commence très mal, mais ça finit encore moins bien. Oh putain. Je viens même de 16 ans, non, non. Qui, en gros, tant pis, je vais la faire de mémoire. On va faire de mémoire. Qui est allé faire un cambriolage. Et il s'est aperçu que dans la maison qu'il cambriolait, il y avait des témoins. Ah merde. Alors il s'est... J'ai dit, il faut pas qu'il y ait de témoins. Il s'est muni d'un poison pour empoisonner les témoins. Oui, j'ai vu cette terrible histoire. Et a causé la mort des poissons rouges qui étaient dans l'aquarium. Tu fais le noir quand même ? Non. Non mais les poissons, c'est fort là. On dit que ça a une mémoire de 5 secondes, mais en fait c'est faux, ils se souviennent de tout, ils racontent tout. Ils racontent tout. Ils racontent tout. Ils racontent tout. Ils racontent tout. Ils racontent tout. Alors on a aussi vite fait. Persuadés de pouvoir être reconnus, un jeune homme de s'étant empoisonné les poissons rouges dans l'aquarium pour ne pas être balancés. Et comment est-ce qu'ils l'ont arrêté ce jeune homme s'il ne s'est pas fait reconnaître par les poissons rouges ? Bonne question. C'est une bonne question. Bah oui. Je ne sais plus, peut-être qu'il y avait les caméras et qu'il ne les a pas vues, trop occupées. Il a oublié les empoisonnés. À étrangler les poissons rouges en par un. Ah peut-être. C'est possible. Encore un champion. Ouais, encore un champion. What's up suivant. Alors là ? Nous allons réussir à tuer l'or de ton père ce soir. Fais roulé du thé. Hé, l'or de ton père, plus que deux. L'or de ton père, accroche-toi. C'est tout. Je veux vous parler de ce... Dernier virage. Accroche-toi au poignet, l'or de ton père. Celui de tous les dangers. Je veux vous parler de ce dealer américain. Oh là. Qui... Qui... Vous savez que les dealers sont toujours à la recherche de nouvelles planques. Bien sûr. Hein, l'or de ton père. Alors après, l'orectum. Après, les classiques. Le vagin. Les chaussettes, le vagin, tout ça. Voilà, les cheveux. Les poches à silicone dans les seins. Il a voulu sûrement s'inspirer de la cachette vagin. Sauf que c'était un homme et qui... Qui, après une fouille approfondie, on a découvert donc une forte dose de craque caché sous son prépuce. Ah. Ah non, tu veux dire qu'il s'est foutu le... Il s'est foutu le craque dans le gland ? Oui. Oh la vache ! Non, pas dans le gland, pas dans le gland. Sous le prépuce. Sous le prépuce. Pardon. Il n'a pas pu, on a embarqué beaucoup. Dans la zone de peau. Alors, détrompe-toi, il y a peut-être un gros poivus. Détrompe-toi, Antoine Bosch. Le mec, c'est méga prépu, quoi. Genre, il a 15 centimètres de chair de mes peaux, là. S'il se fait circoncière, on en fait une chippe. Je balance son nom. Je te montre quand même la dose qu'il a... Oh non ! C'est horrible ! Stop ! Mais son prépu, il a fait... Le comité de censure de l'ADC... Il a été salvé pour le s'éteindre, quoi. Il a été palpé par la... Le comité de censure à l'ADC. Non, pas de palpage ! Stop ! Il a été palpé par la police qui a trouvé qu'il était doté d'un membre généreux. Ils l'ont fait défroquer et ce sur quoi Antoine Bosch a tout d'abord dit... Qui sait qu'il a fouillé le prépu. ...nié et dit qu'il venait d'un voyage... Terroriste ! Qu'il venait d'un voyage je ne sais plus où et qu'après avoir passé une nuit dans un bordel, il avait sûrement attrapé la petite vérole. Ah bah oui, bien sûr. D'où la tête de chou-fleur de son prépu. Je ne te rends pas de la drogue. Ils ont donc sorti et alors je fais un gros champignon. Je ne fais pas la quantité exacte, je l'ai juste visuellement. Je peux vous dire que ça peut être un bon petit sanchet quand même. Il va loin quoi. Une bonne petite poignée de crack. Il avait planqué sous sa peau de prépu. Lors de ton père va se suicider. Je demande si je peux placer prépu dans le titre que c'est censuré par iTunes. Attends, à propos de la censure d'iTunes puisque j'y pense... Attends ! Deux secondes, juste... Parce que le meilleur est à venir. Faut que je vous parle parce que quand il a vu que le coup de la petite Véron n'est pas passé, il a quand même été... Sûrement sous l'effet aussi de crack. C'est l'enfer. Il a été raconté au policier que c'était sûrement dû à une junkie qui n'avait pas fini d'avaler son crack. Bah non ! Qui dans le bordel lui avait fait une fellation. Bah oui, bien sûr. En plus, c'est bien connu, le crack, ça s'avale. Oui, exactement. Bon, ils n'ont pas cru. Ils l'ont quand même embarqué. Il a tout caché avec sa langue, c'est évident. Enfin bon, je trouvais l'histoire assez énorme. Laissons Mr. D nous apporter une bouffée d'oxygène avant la dernière ligne droite. Une petite blague amusante sur iTunes et sa censure puisque iTunes censure les mots type connard, cul, etc. J'ai téléchargé, j'ai acheté sur iTunes un album pour ma petite fille de musique de Disney et un des morceaux s'appelle le pique-nique de Minnie et vous le croirez ou non, mais le monique est censuré par iTunes, par des étoiles, ce qui fait que chez Disney, ça fait rigoler. quoi. Non, mais ça m'étonne pas. Non, non plus. Voilà. iTunes, salaud. Donc, c'est égal au début. Minnie peut pas pique-niquer. Minnie peut pas pique-niquer. C'est bien dommage. On peut piquer et paniquer. C'est pas pique-nique. Baf, baf, baf. Was-off suivant, dernier was-off. Finale was-off. Final was-off. C'est l'insertion alors. C'est l'insertion alors. Touloulou. Toulouloutoutoutoutoutou. C'est le plus dur. Non, non, non. Il est marrant. Il est vraiment fun. Je m'inquiète quand tu dis ça. Une fois n'est pas coutume, nous finissons, nous finalisons en Moët. Nous bucacuisons ce was-off, si j'ose dire, par une was-off français. Ah. Allons. On donne la patrie. Le jour du was-off est arrivé. Baissez vos braguettes. Ça va j'ai quitté. Oh la va. Morsons-en peur. Ce soir, c'est soirée bucacuis. Bucacuis. Bucacuis. Bucacuis. Alors, ça se passe ? C'est de l'insertion ? Euh, Oh, non. Après, on s'en rend plus. Après, on s'en rend pas loin. On a du mal à inventer des classements. Oui. Ça devient compliqué. Dans Limonde, il y a plein de degrés et il arrive à bien. Est-ce que quelqu'un est déjà allé se promener dans la jolie ville de Carcassonne ? Oui, bien sûr. Il n'y a pas bien longtemps. C'est vrai ? Oui, oui, oui. Tu aurais pu donc croiser Ginette et Robert ? Ah bon ? C'est leur vrai prénom ? Oui. Non, non, non. Je n'ai pas les vrais prénoms me semble-t-il. Non. Bon, appelons-la Ginette. Voilà, Ginette et Robert. Ginette, 63 ans et son compagnon Robert, 40 ans. Alors déjà, petite remarque, Cougar ou pas ? 63. Quel âge ? 63 pour elle, 40 pour lui. Ah oui, Cougar. Cougar, c'est limite granice. Oui, on a projé la granice. C'est de la... Oui, Cougar, granice. Toujours est-il que ces Carcassonnais aiment se balader dans la rue de leur charmante ville. Bien sûr. Mais pas n'importe comment car, adepte de l'exhibition et du sadomasochisme, Ginette, 63 ans, était donc en train de promener, disons-le comme ça, son compagnon à quatre pattes, Robert, 40 ans, au bout d'une laisse de 70 centimètres, attaché à son pénis. Au mobistro. Robert, redépêche-toi. Ouaf, ouaf. Dans les rues de Carcassonne, bien sûr, ils se sont fait gauler, c'est pas de bol. Tiens, tu m'étonnes. Parle à vite quand même. Attentat, la pudeur et j'en passe et des meilleurs. Ils ont dit, après l'interrogatoire, être accro au sexe et aux jeux sexuels en tout genre, notamment fouet, laisse et faïence. Ouh ! C'est pas ça, le bruit de la faïence. Non. Ça dépend. Alors ton père, c'est bien ce qu'est, le bruit de la faïence. Tu veux que je te le mette, le bruit de la faïence ? Non, non, non, non, non, non. Donc un jeu un petit peu particulier. Alors je ne sais, je ne vais pas réussir à savoir quand même qu'est-ce qu'il risque. Alors ton père, tu sais, attends, t'as la pudeur. Ah, c'est un délit, c'est un délit, c'est un délit. Ouais, ça va être, c'est comme si le balade à poil. C'est une sursis et une amende. C'est ça ? Une interdiction de se promener à poil. Ouais, je rappelle quand même, parce qu'attentat, t'as la pudeur, tu peux la voir, tu sais, tu n'as pas le droit d'être torse du... J'en rappelle quand même qu'il était à poil, une laisse de clébard attachée entre les couilles et le pénis. Et il y avait Gilette, 63 ans, qui sûrement un petit peu tassait du dos, était en train de tirer sur Robert. Allez, c'est ça, c'est bien Robert. Et parait-il... Merci pour cette image. Putain, il avait la bite congestionnée. Il va, il aurait levé la pâte autour d'un réverbère. Nous finirons... T'en rajoutes, là. Nous finirons... Là, j'ai un petit peu... Ah, je ne sais que... Nous finirons ce Oise-Off cette semaine, voilà, un Oise-Off classique et simple, et efficace. Efficace, efficace. Efficace. Et par cette charmante information bien nationale. Et indispensable. Et indispensable. Voilà. Comment tu vas concluir alors, Captain, après ça ? Captain Web ! Je dirais au secours. Au secours, mais sans... Est-ce que c'est plus dur maintenant de conclure après l'Oise-Off que ça l'était après la rubrique de Manox ? Oh, oui, peut-être, en fait. C'est possible. C'est vrai qu'on entend beaucoup de dégueulasses pendant tes Oise-Off. Et la rubrique de Manox avait ce petit avantage de vider l'esprit, si tu veux. Tu sortais de là sans cerveau. Là, c'est un peu plus dur, effectivement. Je note qu'on a fait une émission relativement courte. Oui. Deux heures et quinze minutes. Cinze minutes. C'est très correct. Voilà. C'est très correct. On s'est bien amusé, en plus. je signale que sur le chat, TheLeli76 dort. C'est un habitué du genre puisqu'il s'était aussi endormi sur le Quadratour sur un des lives. C'est le moment d'aller lui piquer toutes ses affaires. On le surveille. Si il se réveille, on vous prévient. Un petit tour de fin, un petit tour de mots pour la fin. Pourquoi pas ? Écoute, on va commencer à toute seigneur, toute honneur par David. David, un petit mot pour la fin. Eh bien, je vous remercie tous de m'avoir accueilli à nouveau dans l'apéro. J'ai passé un excellent moment comme d'habitude. Écoute, c'est avec plaisir. Je me suis bien amusé à faire ces recherches sur le cybersexe. J'avoue que je vais creuser toutes les informations et les sites sur lesquels j'ai découvert des choses que j'ai trouvées réellement intéressantes. Donc, je vous encourage de retourner sur le site de Yann Min et de voir en détail toutes ces merveilles de la technologie. Mais il faudrait que tu mettes tous les liens sur le Delicious de l'apéro. Je t'enverrai ça, Delicious.com slash CaptainWeb. Vous trouvez tous les liens dont on parle normalement. Tant que ça marche. J'ai même d'autres. L'entropère. Moi, j'ai découvert un nouveau chanteur, un poète, improvisation à mort. J'en suis ravi. Puis, il y avait notre avis David. Donc, c'était un bon apéro. Oui. Écoutez, pour moi aussi, c'était un apéro très sympathique. Cette rubrique cybersexe était très rafraîchissante. Ah, ça t'excitait. Je suis aussi très content d'avoir appris qu'il y avait enfin un jeu de pouce pièce sur Android. Ah oui, c'est vrai. C'est vrai, c'était une super news. C'est un autre. Tu as un Android maintenant ? Et ce jeu marche également sur iPhone, bien sûr. Oui, oui, je l'ai, je l'ai. Je rappelle pour faire dans les petites pubs pour LiveUp.fr, nos amis de LiveUp. Explique-nous vite fait de quoi ça. Alors, vite fait bien fait, c'est des voitures à disposition. C'est de l'autopartage mais la location de bagnole en fait à disposition. Vous êtes dans la rue comme ça, là. Oh, j'ai pas de voiture et tout. Est-ce que c'est ? Hop, je vais sur LiveUp et j'ai une voiture à disposition dans la rue à côté de chez moi et je peux louer ce véhicule, n'est-ce pas, pour une, en gagnant de l'argent. Alors, c'est ça l'intéresse, c'est que si toi, tu as une voiture que tu n'utilises pas tout le temps, figure-toi que tu pourras la louer à d'autres personnes. Et si il te la pète ? Évidemment, le danger, c'est que Marc Dorcel t'emprunte ta voiture pour aller faire un tournage et que quand elle revient... Eh, tes potes, ils ont filé du pognon pour qu'on en parle ? Bien entendu. Voilà. Alors, comment t'écris ce site LiveUp ? I-V-O-P.fr Voilà. LiveUp ! Sinon, quoi d'autre ? Un... Un... Un Oiseuf de somme toute classique mais qui sombrait, comme d'habitude, vraiment dans la déchéance. Dans le crano. Et ça fait plaisir, ça fait du bien. Merci beaucoup, Quakos. De rien, écoute, je me suis heureux de pouvoir rendre ce grand service et on va finir en remerciant une nouvelle fois David. David, à quand un prochain quadratour ? Eh bien, écoute, j'ai le 14e épisode dans mes archives qui commencent à vieillir. Peut-être qu'il y a des personnes qui ne connaissent pas le quadratour, après tout. Oui. Alors, le quadratour, c'est le podcast des vieux geeks qui parle aux jeunes geeks et aux vieux aussi. Pas que, pas que. Pas que, pas que. Et on parle de plein de choses très intéressantes sur l'informatique et nous avons évidemment Docteur Non qui nous parle de art et de glandouille et notre ami Post Carbone qui lui nous parle de l'apocalypse et de la fin du monde. C'est quoi le dernier de la fin du monde ? Je ne sais pas, il faudra lui demander. Il va revenir bientôt puisque là, pour l'instant, il est en vacances, donc pas de quadratour avant le début mars. Mais je voulais signaler, puisque j'en suis à faire ma propre publicité, que la Fantasy Taverne a repris. Oui. Donc, l'épisode 1, saison numéro 2, repris en live jeudi soir dernier. Ça s'est bien passé. Nous avons 50 minutes d'émissions assez intéressantes, je trouve, sur Tron Legacy. Donc, allez voir ça sur fantasy.fr. Et donc, le quadratour va revenir le 14, promis, vous l'aurez avant la fin de la semaine puisqu'il est presque prêt à être diffusé et le 15, début mars. Ok, parfait. Et l'apéro 62 ? Alors, l'apéro 62, on va l'uploader ce soir et il sera en ligne normalement demain matin. Donc, il faudra mettre à jour votre flux dans la matinée, je pense que vous pourriez pouvoir le télécharger. Alors, pour ceux qui ont des problèmes, parce qu'il y a quelques semaines, on avait posté un épisode qui était daté genre de décembre 2011. Donc, évidemment... Erreur de copier-coller. Une erreur de copier-coller manifeste. Figurez-vous qu'il suffit simplement de vous désabonner du flux et de vous réabonner et vous allez avoir votre flux à nouveau tout beau, tout neuf dans iTunes et à pouvoir télécharger toutes nos heures et nos heures de conneries, de trucs crados. D'ailleurs, n'oubliez pas de voter pour nous sur iTunes 5 étoiles. Et surtout, de nous filer du pognon ! Du pognon ! Du pognon ! Pas de pognon ! Pour LTP ! Ouais, apéroton, MacBook Pro, quoi. Ouais, direct. Et merci encore à tous ceux qui nous écoutent en différé dans le RER, à leur boulot, etc. et tous ceux qui nous écoutent en live. Il y a encore 131 viewers ! C'est incroyable ! Bye, bye ! Ciao ! Le Péro, il ne faut pas se douler. Attends, je suis terminé pour ce soir. Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada Sous-titrage Société Radio-Canada