J'ai envie que tu me donnes un petit groove, un peu plus lent, à la Jonas.
Fais-moi la contrebasse.
Je ne t'apprécie pas, je ne l'ai jamais fait, pour moi t'es vraiment qu'un connard.
C'est pas contre toi, c'est juste l'effet, pour moi t'es vraiment qu'un connard.
Alors là, c'est un truc que j'ai composé pour toi, parce que je sais que tu détestes deux trucs,
le jazz à la française à Michel Jonas, et que je t'insulte au début des podcasts.
Alors, le jazz à la française, pas spécialement, Michel Jonas, oui.
Oui, qui est le jazz à la française ?
Encore que.
Ayant découvert qu'il avait fait le jingle de Cinéma Cinéma sur Canal.
Cinéma, cinéma, cinéma, cinéma, cinéma.
Et bien ça, c'est Michel Jonas.
Et bien là, je me dis, en fait, je l'aime bien.
Alors, qu'est-ce que t'as pensé de...
On va se la refaire, deux, trois, quatre.
Je ne t'apprécie pas.
Pour moi t'es vraiment...
Alors, je ne t'apprécie pas, je ne l'ai jamais fait.
Pour moi t'es vraiment qu'un connard.
C'est pas contre toi.
C'est rien que l'effet.
Pour moi t'es vraiment qu'un connard.
Voilà.
Ça par contre, je reconnais que c'est très saison 1 quand même.
Oui, mais je l'ai jazzifié.
Allez, allez.
Générique.
On se quitte, bons amis.
Mais quand même, vous avez quand même...
Qu'est-ce que vous pensez de la chanson ?
Ça m'en a foutu un coup quand même.
Mais au niveau rythmique...
C'est moi qui ai tout fait.
Oui, mais au niveau du...
En impro, je le précise pour nos auditeurs.
Il y a du Gainsbourg, il y a du Jonas.
Il y a surtout de la merde.
C'était surtout de la merde.
Non, mais il y a de la merde aussi.
Il y en a.
On est d'accord, il y en a.
Non, je ne trouvais pas ça ouf.
Je pense qu'il y a une marge de progression,
une marge de progrès en tout cas,
d'ici la fin de la saison 3.
Bon, mais je vous referai la chanson la prochaine fois
avec des cœurs.
Ou pas ?
Alors, j'avais pensé un truc gainsbourien
que je n'ai pas mis.
Je voulais dire...
Parce que si tu m'avais dit fake pass gainsbourien...
C'est pas contre toi.
C'est rien que l'effet.
L'effet que ça...
Non, c'est rien que l'effet.
L'effet que ça fait d'être un connard.
Pas mal.
Tu vois, tu aurais préféré...
Mais où est l'allusion au cul ?
L'effet que ça fait...
Ça va que t'as une biroute d'enfer !
Ça, c'est gainsbourien.
Et voilà.
Et après, et là...
Et ça, c'est le refrain.
Mais ça, ça...
Mais t'es quand même un tonicou.
Ouais, elle est bien.
J'apprécie...
J'ai enlevé la bonnette.
T'es rouscouille.
Voilà, bon, voilà.
Bon, bref.
Allez, générique.
En vrai, moi, je suis sûr que les gens
ont adoré la chanson.
3, 4...
Plutôt, plutôt castique.
On est plutôt, plutôt castique.
Je suis gentil, il est méchant.
On est plutôt castique.
Depuis j'en dis, il est méchant.
Je suis gentil, il est méchant.
On est plutôt castique.
Ouais.
Oh, putain.
Alors là, à chaque fois, j'ai une pensée
pour les gens qui nous écoutent.
Tchit-tchit.
Pour tous, sauf le générique.
Et qui écoutent des gens parler
et pas chanter.
C'est vrai, c'est vrai.
Se régaler.
Et bah, bonsoir.
Bonsoir, salut.
Hop, je remets même la musique d'ascenseur.
Ça, c'est bien.
Elle m'avait manqué la première fois.
Alors, j'ai plein de choses à dire
avant de commencer le vrai épisode.
On y va.
1.
On remercie la newsletter AA,
qui est une newsletter de comédie.
Ouais.
Kill tool et...
Voilà, il y a un rototo qui est parti
vraiment salement, on ne va pas se mentir.
Qui...
C'est-à-dire que...
J'ai mangé en express.
Vous avez vu mon jeu en express ?
Quelques minutes de...
Une salade chèvre.
De lancée.
Il a mangé une salade chèvre boulgour fin.
Boulgour fin.
Chèvre.
Figue mi-séchée.
Tomate cerise.
Au vinaigre balsamique.
Voilà, avec quelques restes de sushi.
C'est les rototos que vous venez d'apprécier.
Moi, je suis un petit peu perplexe.
Mais j'ai mangé très vite,
juste avant le podcast,
pour ne pas faire des bruits de bouche.
Alors, de toute façon,
il y a deux choix.
Soit on me prend...
Soit c'est la digestion,
soit c'est la mastication.
Il y a trois choix.
Soit on me prend en train de manger.
Mastication.
Soit on me prend...
Juste après, il y a du rototo.
Digestion.
Soit c'est deux heures après,
c'est des proutes qui partent.
Donc là, il n'y a pas...
Voilà.
Donc c'est à vous de voir
ce que le mâle choisissait,
votre Choose Your Poison, c'est ça ?
Oui, c'est ça, oui.
Et bien voilà.
Donc la newsletter AA.
Merci AA.
Voilà.
Qui est une très bonne newsletter.
Bien sûr.
Je rentre mon email.
Tous les dimanches.
Voilà.
Des suggestions.
Une infolettre avec plein de suggestions
de stand-up, de podcasts, de films.
Voilà.
Et donc on était cités dedans
et ça, ça fait plaisir.
Nous avons battu le record d'écoute
sur trois semaines.
Nous n'avions jamais fait autant.
Je ne dirai pas les chiffres
car ils sont pathétiques,
mais ça n'a jamais été autant.
Pas pendant le confinement, si ?
Si, si.
Avec un épisode par jour,
on faisait moins ?
Ah mais non.
Sur un épisode.
Mais c'est l'épisode
qui peut être potentiellement
le plus écouté
parce qu'il fait le meilleur démarrage.
Ça, c'est sûr.
Donc, on vous avait manqué.
On a la parenthèse confinement, en fait,
qui n'est pas comparable.
Voilà, mais il y a quelque chose,
qu'il y a un spin-off.
Ouais, c'est ça.
Même si la plupart des piliers du podcast
ont été trouvés pendant.
Ah, ça nous a fait beaucoup de bien.
Donc, merci à vous,
même si je suis déçu.
Ah non, les commentaires.
Vous l'avez déçu.
Il n'y a pas eu beaucoup.
Aïe, aïe, aïe, aïe, aïe.
Alors, il n'y a pas eu de commentaires méchants,
mais il y en a eu un ou deux.
Non.
Non, non, non.
C'est pas mes causticos, ça.
Après trois mois.
Attends, attends.
Il y en a eu ou il n'y en a pas eu ?
Il y en a eu, un ou deux.
Ils ne t'ont pas plu.
C'est ça, c'était pas bien pour toi ?
Non, non, ils ne m'ont plus.
Ce qui ne me plaît pas, c'est le chiffre.
Les chiffres ne sont pas bons.
Je veux dire, comme les mecs du gouvernement
montrent des graphiques qui n'ont pas d'échelle.
T'as vu cette photo ?
Ça, c'était même.
Une courbe qui monte.
Il y a une courbe qui monte.
Il n'y a rien en abscisse, rien en ordonnée.
Aucune échelle.
C'est juste, c'est vraiment le gros land.
Ça monte.
Il y a un mec qui a dessiné un trait.
Écoute, j'en vois deux.
Après, c'est deux en octobre.
Alors, vas-y.
Nubi, constat terrible.
Le constat est...
Terrible.
Quand je vois ce podcast,
que ce podcast n'est pas encore numéro un
des podcasts français.
Pourtant, il a tout pour réussir.
De la régularité et des sources toujours fiables.
Tiens.
Il en manque un.
Nubi, tu as oublié un des piliers.
Il y a un pilier fort.
Quant à Jean-Charles,
le 8 octobre,
tous les deux 5 étoiles,
RAS,
le podcast est conforme.
Il correspond à mes attentes.
C'est vrai.
C'est un militaire, je pense, Jean-Charles.
RAS, podcast conforme.
Niveau source.
C'est bon.
Fiable.
Correspond à mes attentes.
Régularité.
Contenu, effectivement,
plutôt caustique.
Régulière.
La causticité.
Pour le reste,
RAS,
bonne qualité audio.
Voilà.
La numérotation des épisodes.
Les pratiques.
Pratiques.
Elle permet de s'y retrouver.
Carole.
Tac.
C'était Gérald.
Au revoir à tous.
Ainsi qu'à Nicole,
cette salope.
Merci Jean-Charles.
Avec les deux gammeurs.
C'était Gérald.
Alors,
merci à ces deux commentaires.
Je trouve quand même que c'est peu.
Alors, je le redis.
Je le redis.
Tout ça, c'est un préambule.
Qu'est-ce que je voulais dire aussi
dans le préambule ?
On va enfin lancer
ce putain de Patreon
parce que ce podcast
me coûte
la peau.
Du Dersh.
La peau du pire.
15 dollars tous les mois
plus les bières
plus on ne s'y retrouve pas.
Il a fallu
que j'aille acheter
le bouquin de Patrick Sébastien
que je traverse
la moitié de Paris.
C'est vrai que vous
vous y mettez
de votre portefeuille.
Gagner de l'argent.
Non.
Prendre de l'argent.
Non plus.
Jamais.
Vous cherchez un équilibre.
Et d'ailleurs,
gagner de l'argent,
pourquoi pas ?
Mais en tout cas,
perdre de l'argent.
Ça c'est...
Jamais.
Ok.
Donc, Patreon,
au moins 50 balles par mois
qu'on puisse couvrir
les frais de bouche
de M. Clément.
Tout ça.
Bref.
Donc on l'ouvre.
Voilà.
Et ça a intérêt
à hacker.
Bon.
Désolé,
je suis en disant
un petit peu carré.
Franck Haute-Port
et peut-être qu'il fallait
le rappeler.
Et peut-être qu'on aurait été...
Je sais qu'on n'est pas régulier
et que ça va faire trois semaines
au lieu de deux.
Très bien.
Mais ça reste bimensuel.
Ça veut dire bimensuel,
ça veut dire qu'il peut y en avoir
deux dans un mois.
Voilà.
Et s'il y en a un E1
et un E31,
ça reste bimensuel.
On a dit quoi ?
15 homadères.
Plus ou moins.
Et bien c'est bimensuel.
Oui.
Qu'est-ce que je voulais dire
d'autre ?
Patreon, voilà.
Alors, on a été contacté
pour faire des publicités.
Alors ça,
c'est des choses
de bien de sérieux.
Bon, mais le problème,
c'est que j'ai répondu
au mec sur l'email.
J'ai les mails.
D'ailleurs,
vous pouvez envoyer des mails.
On en reçoit régulièrement
plutôt que c'est qu'à gmail.com.
Oui.
Bon, alors,
bonjour monsieur,
je travaille pour Bip,
une société française
spécialisée dans la publicité.
Je permets aux podcasters
d'être rémunérés
pour leur contenu.
On va monétiser
l'intégralité de vos épisodes
tout en préservant
la qualité de l'expérience auditeur.
Nos contrats sont non engageants
et vous laissent
une indépendance totale.
Voilà.
C'était le 28 septembre.
Voilà, je réponds.
Bien sûr, bonjour.
Écoutez, on veut bien.
Dites-nous en plus.
Salut.
Est-ce que vous êtes dispo
pour un rendez-vous téléphonique ?
T'as vu, j'étais pro.
Dimanche 4 octobre.
Ouais, un dimanche.
Le lendemain, le 5 octobre,
soit il y a 10 jours.
Bonjour, avec grand plaisir.
Je suis disponible aujourd'hui
dans l'après-midi,
mardi après-midi
ou mercredi après-midi.
Voilà.
Bon, là, je m'attendais pas.
Ne voyant pas de réponse
de la part d'Urbain
ou de moi le mardi,
il attend un petit peu.
Le mercredi,
il se réveille en disant
bonjour.
Si c'est pas possible mercredi,
je serai aussi disponible jeudi.
Et après, il a abandonné.
C'est ça.
Je suis désolé d'avoir laissé
ce petit bonhomme.
Vous l'avez laissé en plan,
le petit pérenne.
On va négocier dur.
On lui a montré qu'on n'était pas...
Le gars, il est dans la détresse
pendant 10 jours.
On lui a clairement montré
qu'on n'était pas
les premiers dindons.
C'est bien de lui montrer.
Ça aurait été bien
qu'il dérape.
Jeudi, toujours pas de nouvelles.
Je vais peut-être faire une connerie.
Vendredi, vendeux salauds.
Ça devient Stan.
Qu'est-ce que j'ai dit
plutôt caustique ?
J'ai dit un truc qu'il fallait pas ?
Je vous dégoûte ?
Je veux supporter
le podcast le plus drôle de France.
D'accord ?
Bon, alors,
j'ai eu un bon réflexe
de travailler le dimanche.
Mais après,
je lui ai pas répondu 10 jours.
Donc, c'est pas sûr.
C'est un peu la vie d'une star,
comme ça.
Mais ceci est un appel.
En vrai,
ça, c'est un peu une boîte
qui ferait de la pub générique.
Nous, on veut faire de la vraie pub
pour une petite marque.
Moi, je veux pas monétiser.
Je veux qu'au début du podcast,
on a dit,
cet épisode 2
est sponsorisé par,
par exemple,
les foie gras.
C'est quoi ?
La Berry, par exemple ?
Voilà.
Non, non.
Ce qu'on veut,
c'est une petite entreprise,
un petit truc local.
Tu nous donnes,
allez,
10 000 balles,
cash,
cash !
Combien tu estimes,
on va dire,
10 secondes de spot de pub
en début de Plutôt Caustique ?
C'est une petite audience,
mais très ciblée.
Et avec un petit code promo
sur un truc genre
de la bière,
moi, je pense qu'on peut
en vendre un peu.
Et en tout cas...
C'est facile à avoir
500 personnes
qui utilisent le code.
Peut-être moins,
400 personnes.
Ça serait un beau taux
de transformation.
Si c'est de la weed,
CBD ou...
Ça serait quand même magnifique.
Si on en a 100,
je peux te dire que déjà,
les gars sont contents.
Même avec Topito,
si on ramène 100 gars
et si tu transformes 100,
attention.
Mais je pense qu'on peut...
Voilà.
Moi, je dirais
qu'il y a moyen
de faire un beau partenariat
pour de la nourriture,
de l'alcool,
peut-être,
une marque de frein,
du confort,
oui.
Qu'est-ce qu'il pourrait...
Je ne sais pas, moi.
Des mèches pour les couleurs.
Une nappe.
Ou un graphiste
qui veut faire sa pub,
qui cherche du taf.
Ou des nappes.
On ne va pas faire payer
un mec qui cherche du taf.
Ou des nappes.
Plus français.
Du textile.
Du linge de maison.
Voilà.
Des petites broderies.
Du linge de maison.
Des bonnets de nuit.
Des choses utiles.
Voilà.
Alors, s'il n'y a jamais
des entrepreneurs
qui veulent faire
une petite pub,
on ne fait vraiment pas cher.
L'appel est lancé.
Voilà.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
C'est bien déjà
votre petite liste de courses.
Voilà.
Ça, c'est carré.
Et un dernier...
Ah oui, alors déjà...
Vous avez des sujets ou pas ?
J'ai des sujets.
Mais voilà.
Excusez-moi.
Les causticiennes,
les auditeurs, tout ça.
J'ai eu un retour
d'une dame
par rapport à ce qu'on a dit
sur l'annulangius
dans l'épisode
plutôt sexe,
plutôt cul.
Vous vous rappelez ?
Oui.
Alors, on avait fait
un épisode plutôt cul.
Et on a dit que plus ou moins,
les gens qui se bouffaient le pot,
c'était plutôt de la jeunesse.
C'était les 2000.
Les millenials.
Et elle m'a dit...
Et clairement,
elle n'est pas des années 2000.
Voilà.
Et clairement, je ne sais pas.
Je juge à la photo
de ce que j'ai vu.
Mais enfin...
Voilà.
Elle n'a pas 20 ans.
Mais elle me l'a dit.
Elle me l'a dit.
Non, ce n'est pas que les jeunes.
Il faut vous ouvrir un petit peu
la nouille, mon cher Urbain.
Voilà.
C'est des pratiques.
Très bien.
Il y avait comme une invitation
dans son...
Je lui ai répondu
que ce n'est pas ce qu'on avait dit.
J'ai juste dit que moi,
c'était plutôt non.
Non, j'ai dit que les 2000,
en tout cas,
les jeunes millenials
étaient très portés sur la chose
plus qu'une génération.
Et vous leur montrez que non,
que c'était super,
qu'il fallait que je m'ouvre.
Qu'est-ce qu'en est sorti
de votre discussion
avec cette personne ?
Et Dougu, voilà.
Elle m'a dit, d'accord.
Très bien.
Et hier, elle m'écrit,
alors je ne dirai pas son nom,
elle propose plus ou moins,
parce qu'on peut rentrer assise
dans les appartements,
de faire un plan à trois
avec ma copine.
Ah !
Tout simplement.
Parce que je lui ai dit,
et je lui ai dit, peut-être...
On n'est pas loin
de la partoutclette.
Voilà.
Et je lui ai dit, peut-être,
Catherine,
ça ne peut pas Catherine,
mais tu ne me boufferas pas le pot.
Et elle a dit,
pour l'instant,
n'a pas répondu.
Bon, bref, on verra.
Ah, parce que tu crois
que ça faisait partie du deal ?
Ouais, parce que je ne sais rien.
Voilà.
Et bon,
et puis j'ai dit à ma copine,
elle m'a dit non,
et puis elle m'a plus ou moins frappée.
Donc bon, pour l'instant...
Ah, du coup...
Affaire à suivre.
D'accord.
Mais on m'a officiellement
proposé un plan à trois,
j'ai trouvé ça sympa.
C'est sympa.
Voilà, plutôt caustique,
peu en plus,
il y a des choses quand même.
Faites du podcast, hein.
Oui, en plus,
c'est sympa de savoir
parce qu'elle n'a pas vu ma copine
qui est un retromblon.
Oui, mais ça,
ça, c'est pas...
Je pense qu'elle n'en est pas là.
Ah ben, quand même,
tu proposes un plan à trois,
normalement,
t'es intéressé par la fille.
Ah, c'est parce qu'avec ta copine.
Mais elle,
elle a un mec aussi.
Non, non, non, non,
à trois,
essayez-moi ma copine et elle.
Je crois que vous...
Méfie-toi,
mais à mon avis,
vous seriez quatre.
Je la connais.
Elle a dit un plan à trois.
Je la connais,
il y a un mari derrière.
Elle en avait parlé déjà
dans les messages.
J'ai lu vos messages.
Ah bon ?
D'accord.
Bon, bah si vous avez lu mes messages...
Je suis jaloux, je suis jaloux.
J'espère que vous n'avez pas lu
tous les messages.
Je suis jaloux.
Tout ça, c'était les updates.
Maintenant,
on passe à ce qui se passe.
Épisode 2.
Couvre-feu.
Lockdown.
Alors,
tout le monde...
Déjà,
est-ce qu'on est bon là ?
Parce que...
21h-6h,
c'est coucouvre-feu.
Coucou, coucou, couvre-feu.
Couvre-feu,
c'était pas une émission de Skyrock
dans les années 2000 ?
Avec Jackie et Benji.
Jackie et Benji.
Calmement.
Couvre-feu à minuit.
On va écouter le dernier Neckmaron.
Et après,
donc je n'y compte
parce que je passe
que mes potes sur cette émission.
Balap, balap, balap, balap.
Jackie,
robot.
cyborg d'Enegmaron.
Oui,
mais c'est toujours mieux
d'imiter un robot
que d'imiter une personne racisée
et d'avoir un procès.
Bien sûr,
bien sûr, bien sûr.
Alors,
couvre-feu,
déjà,
est-ce qu'on est bon ?
Parce que j'ai un petit peu peur,
j'aimerais être en charge chez moi
et couvre-feu n'est pas encore actif.
Aujourd'hui,
ça commence samedi soir.
Sûr de sûr.
Mais je préfère m'entraîner
parce qu'après,
si tu t'entraînes,
il nous reste...
C'est quelle heure ?
On a dit...
21h, c'est ça ?
Il faut être parti...
2h et 1000.
Oui,
mais alors,
si jamais les bouchons...
Si jamais...
2h.
Ok,
il faut qu'on plie ça en 10 minutes.
Alors,
on va aller vite.
Bon,
alors,
couvre-feu,
on a appris ça hier.
Comment vous l'appréciez
ce qu'ouvre-feu,
vous ?
Euh...
Je...
Rien à foutre,
je le vois dans vos yeux.
Rien à foutre.
Ouais,
ça se voit.
J'en ai rien à foutre
parce que,
en ayant déjà
plein le cul de Paris
depuis longtemps,
je suis pas tant
un gars de la night.
T'as le cul qui dégouline,
de Paname,
c'est ça ?
C'est ça que tu me disais ?
Ouais.
T'en peux plus ?
Exactement.
T'as le fion explosé !
Je voulais juste
que tu rigoles,
j'ai gagné.
Ouais,
non,
en fait,
ça me...
Tu sortais plus en ce moment ?
Non,
bah déjà,
alors là,
depuis le déconfinement,
évidemment que non.
On essaie d'ouvrir la bière.
Depuis le confinement,
déconfinement,
pas du tout,
et surtout...
Pas du tout !
Là,
je veux dire,
bon,
les concerts,
il y en a pas des masses.
Il y en a pas du tout,
surtout dans votre frange métallique.
Parce que,
assis de loin,
il n'y a pas eu de concerts,
là.
Pas très sympa.
Non,
non,
je t'avoue que...
En été,
ça m'aurait fait plus chier,
mais là,
devoir rentrer chez moi en hiver
avant 21h,
pourquoi pas ?
Si je veux voir des potes,
je pense que je peux.
Au pire,
j'ai une chambre d'amis,
tu es le bienvenu.
Si tu veux venir boire un verre,
deux verres,
trois verres,
refaire le monde
autour d'une bourriche,
je te déplie le clic-clac,
et après,
bon,
et si je viens...
Parce que j'ai une amie,
là.
Avec ta copine ?
Non,
non,
pas celle-là.
L'autre coup.
Non,
moins charmante,
plutôt ouverte d'esprit,
qui se reste dans le bouffage
de la peau.
Et voilà,
c'est sa spécialité.
Elle vient du B.A.
Partie là,
le casamier.
Voilà,
c'est une boîte à benko
qui repart propre.
C'est-à-dire que,
elle,
je peux...
Le clic-clac...
Tu sais qu'on l'a dit,
que la saison 3,
elle serait sur un autre level,
et en fait,
on escate au
à chaque début d'épisode.
C'est pas de ma faute
si les gens m'écrivent là-dessus.
Non,
non,
mais en plus,
j'ai lu les messages,
elle a écrit,
elle a écrit plutôt caustique,
elle a envoyé des photos
de Bud Plug.
C'est mon alter ego.
On parle de cette personne
qui a envoyé des photos
de Bud Plug
avec une licorne multicolore dedans.
Ah ça,
j'ai pas vu ça.
Ah bon ?
Mais si,
si,
vous avez répondu,
c'est pas moi qui ai répondu.
Ouais,
on a reçu des messages,
j'ai pas tout lu
parce que j'avais pas le temps,
mais il y avait des photos
d'un Bud Plug
Ouais,
non,
ouais,
voilà.
En fait,
on prend tellement cher
depuis six ans maintenant.
Non,
mais tu vois,
on prend tellement cher
de ces derniers mois
que franchement,
un couvre-feu,
rien n'a secoué.
Rien n'a secoué.
Plus compliqué
pour les restaurateurs,
les gens qui gueulent,
le milieu de la culture,
sans nier tous ces problèmes.
Personnellement,
pour moi,
on m'a offert
pour mon anniversaire
l'intégralité
de la Maison Blanche
puisque je n'avais jamais vu
West Wing.
L'hiver est là pour ça.
Moi,
tout va très bien.
Oui.
Au pire,
j'aurai plus de temps
pour peindre
ce que je n'ai pas fait
depuis longtemps
et ce sera parfait.
C'est vrai que
t'es un artiste.
Et lire des bons bouquets.
Surtout un bon bouquet.
Tant qu'il y a les livres,
tant qu'il y a les...
Un livre,
c'est un voyage.
A voir que Macron
ne nous les enlève pas.
A voir qu'il ne nous les enlève pas.
D'ailleurs,
j'ai failli rejoindre
le groupe Facebook
Stop à la masque
Arad.
Bien joué.
J'ai envoyé une invite
pour l'instant,
ils ne répondent pas.
Mais j'ai hâte de voir.
Je pense qu'on va avoir
de bons petits témoignages
à partager
auprès des auditeurs.
Dites-nous
comment vous avez vécu
ce début de couvre-feu.
On n'y est pas encore.
On vient de l'apprendre.
Alors,
je tiens à le dire.
Parce que toi,
avec le stand-up tous les soirs,
ça va être chiant, par exemple.
Je vais perdre des...
C'est sûr que les clubs
de stand-up,
ça va être plus dur.
Mon spectacle...
Mais il reste ouvert ?
Il reste ouvert,
mais jusqu'à 20h.
Les derniers spectacles
sont à 19h.
Alors moi,
chaque semaine
et ça me fait très plaisir.
Ça, c'est sympa.
C'est toutes les deux semaines,
en vrai, maintenant.
Et ça sera à 19h
au lieu de 20h.
Comme ça,
vu que ça dure une heure,
vous pourrez rentrer tranquillement
sauf si vous habitez
à plus d'une heure
du centre de Paris.
C'est encore les gens
qui sont en banlieue
qui se font baiser
avec ce truc.
Bien sûr.
Et je m'apprête
à les rejoindre.
Enfin, c'est pas sûr,
mais je suis...
C'est en route.
Je suis en cours
d'habiter à Ronis-sous-Bois.
On en parlera
si ça se fait.
Et je vous parlerai
une fois que le processus
est terminé
d'une façon ou d'une autre
de ce que ça fait
d'essayer d'acheter
un appartement
quand on est
un comique troupier.
Eh bien,
c'était pas une sinecure.
Un comique troupier
avec un CDI quand même.
Avec un CDI quand même.
Oui, sinon,
il n'y avait même pas besoin
de se poser la question.
Bref.
Merci de checker
vos privilèges.
Les privilèges sont là.
J'ai une énorme bite
et je suis...
T'es enfant, putain.
Pardon, excusez-moi.
Mais c'est un privilège.
Je suis désolé.
Alors, je suis conscient
de mes privilèges.
Je suis blanc.
Extrêmement bien embré.
Et je...
Voilà.
Je sais...
Je vois ma supériorité.
J'ai un gros pénis.
Voilà.
C'est dit.
Et je m'en veux.
Et je suis conscient
que pour les autres personnes,
c'est compliqué.
Ça peut être une agression.
Je suis conscient de mes privilèges.
Une micro-agression.
Et je refuse,
de par moi-même,
plusieurs fois des relations sexuelles.
Je viens...
Une charmante dame
vient de me proposer
un plan à trois.
Avec...
Ah, t'as refusé ?
Ah bah...
En vrai, j'ai fait une petite blague,
mais le refus est total, oui.
Parce que le plan à trois,
ça me dit...
Pas du tout.
Si on te force,
tu préfères le plan à trois
avec...
Donc, ta meuf et elle.
Ouais.
Ou une partouclette.
Bah...
Non, une partouclette,
c'est vraiment relou.
Tu sais pas,
t'aimes bien le fromage.
Oui, oui.
Franchement, une partouclette,
ça me va si on baise
et qu'on bouffe après.
En vrai.
Non, mais c'est vrai.
C'est vrai.
C'est tout l'enjeu.
Parce que manger avant,
ça n'a aucun sens.
C'est ça que je trouvais horrible.
Mais en vrai,
si on se donne bien à plusieurs
et qu'après,
on débriefe autour d'une raclette,
sympa.
On a faim.
Enfin, souvent,
les gens qui disent
qu'ils ont faim après l'amour,
je constate qu'ils dépensent
beaucoup plus de calories que moi.
Au final...
Moi, j'ai un vrai problème avec ça.
Avec le sexe en général.
C'est que ça me dégoûte.
Ah oui.
Et non,
et surtout,
j'ai toujours envie
de Sunny Delight.
Après.
Je te jure,
je n'en achète pas
parce que je n'en vois jamais.
Je te jure,
je le dis à chaque fois,
putain,
il me faudrait du Sunny Delight.
Sunny Delight,
c'est vraiment...
C'est de la merde.
Pourtant,
c'est du sucre.
C'est accro.
Chez mon père,
j'en buvais beaucoup.
Oui, mais ça existe.
En fait,
j'ai vu sur Internet,
ils disent qu'il y en a encore en France.
Je n'en vois plus.
Moi, je n'en trouve plus.
Il faudrait le commander.
Et c'est de la grosse merde.
Bravo.
Combien de temps ?
Plus de deux ans maintenant.
Bravo.
Merci.
Super.
En revanche,
Sunny Delight,
ça doit faire plus de deux ans
parce que je n'en trouve plus.
Mais j'ai toujours envie
de Sunny Delight.
Ok.
Voilà, c'est dit.
Du coup,
tu as arrêté de baiser ?
Non, non.
J'ai du vrai jus d'orange.
Je presse moi-même mes oranges.
C'est chiant.
Oui, c'est ça.
C'est la différence
entre une roulée
et une vraie...
Tu as besoin du pas bon.
Du coup,
je mets du peck citron,
un peu de sucre
pour relever un peu
le jus d'orange pressé.
Mais non, non.
Ce n'est pas rien à voir.
D'accord.
Voilà.
Alors,
premier sujet.
Écoute,
il serait temps.
Ça fait quand même
20 minutes qu'on cause.
Oui.
Et surtout que ça ne va pas
durer très longtemps,
cet épisode.
Mais attends,
les updates,
c'est aussi important.
Tu comprends ?
Ah, mais j'ai trouvé ça très bien.
La vie du podcast.
Bref,
premier sujet.
Je me baladais
au but de Chaumont
ce week-end
avec ma copine.
Elle voulait marcher
parce qu'il ne faisait
pas trop dégueulasse.
Mais en plus,
on a bien joué
parce qu'elle a senti
la bougresse.
Elle a dit,
tiens,
aujourd'hui,
il va faire moins moche
que prévu.
Elle le savait.
Eh bien,
personne n'avait vu venir.
les buts de Chaumont
vident,
mon gars.
Parce que les gens
se disaient,
en octobre,
il va faire dégueu.
Il paraît que c'est
le bon moment pour tout.
Elle avait bien senti le coup.
Ça,
ça,
c'est une bonne femme.
C'est sûr que...
Il y a du terrain.
C'est bien.
C'est sûr que depuis
qu'elle a passé 30 piges
physiquement,
elle n'était plus du tout.
Tout est parti en guenille.
Mais au niveau de la jugeote
et puis des bons petits plats,
je ne t'en parle pas
parce qu'elle est vegan.
En plus,
elle ne cuisine pas.
Est-ce qu'elle cuisine ?
Oui,
elle essaie.
Mais bon,
c'est pas bon,
c'est pas bon.
Mais elle fait ce qu'elle peut.
Comme avec le reste.
Et bon,
quand elle jacte,
de toute façon,
c'est de l'anglais,
je ne comprends rien.
Mais il se trouve
que parfois la grosse,
elle a des bonnes idées.
C'est le pire épisode.
Ce personnage m'habite.
Vous savez que ce n'est pas moi.
C'est le pire.
En vrai,
je suis comme comme bien.
même les épisodes
où tu étais une femme forte
qui ont dû énerver
pas mal de monde.
Mais quand il y a un micro devant moi,
je devais faire.
Récupérer les luttes
des minorités.
Ça,
c'était vrai.
Et bien même là,
je pense que vous étiez
moins problématique.
C'est des personnages.
Oui,
bien sûr.
La scène va me manquer.
J'habite les personnes.
La scène va vous manquer.
Oui,
j'ai besoin d'un exutoire.
Mais bref,
c'est vrai.
Et c'était malin,
le coup,
début de show,
on y va.
Et là,
dilemme,
et là,
tout de suite,
j'ai noté sur le téléphone.
Oui.
On voit une espèce de souris,
un gros souris,
un gros rat.
Je ne saurais pas trop dire.
Un mulot.
Montrez avec vos mains
que tu es assez gros.
Je vais vous dire.
Ça,
c'est quoi ?
c'est la circonférence ?
C'est tout.
C'est une boule,
un ovale.
Je te fais un ovale.
Tu tends tes mains bien droits
et tu montres.
Non,
parce que je te montre,
parce que là,
ça va de la queue.
Non.
Oui,
de la queue au bisou.
Mais non,
non,
je te fais tout.
Là,
tu as tout.
Il y a toute la souris là-dedans.
Ce n'est pas un rat
ou un petit rat.
Bien gros.
Ça fait gros,
ça.
Comment ?
Compte pas la queue.
Montre avec la queue.
Montrez-moi,
comment ?
Nos queues.
Là ?
Non.
Mais oui,
non,
on s'en fout de la queue.
La grosseur du truc.
Monsieur,
la queue d'un rat,
ça compte dans sa taille.
Mais non.
Comment était la queue ?
Trubel,
magnifique,
elle me regardait.
Quelle taille ?
Je ne sais pas,
ce n'est pas la taille
qui compte chez les rats.
Mais bien sûr que si.
C'est comment ?
On s'en sert.
Bon.
Donc,
on va dire un mulot.
Un beau rat.
Oui.
Bon.
Un rat,
ça peut être comme ça.
Sans la queue.
Mais assez mignon quand même.
Oui,
bon,
voilà.
Une souris,
un rat,
un mulot,
je ne sais pas.
C'était pas un chaton,
par exemple ?
Ah,
tac.
Et là,
l'américaine,
tac,
elle a l'œil.
Elle voit parce qu'elle adore les agneaux.
Que coche-marre,
cette visite,
putain.
Elle voit.
elle voit qu'elle se fait plus.
Moi,
je croyais que ça jouait avec des corbeaux.
Mais pas du tout.
Les corbeaux étaient en train d'essayer de le dézinguer.
Mais je lui disais que les corbeaux,
c'était des sourasses.
Mais cette ville.
Oui.
Mais je pensais que les corbeaux,
ça vous but le chaumon.
Un fight,
corbeau-rat.
Cinq corbeaux versus un rat.
Ils étaient cinq ?
Mais surtout,
moi,
je pensais qu'ils s'abouffaient des merdes
quand c'était mort.
Et là,
elle me dit,
non,
ils attaquent aussi un peu.
Là,
ils cherchent à le buter.
Et du coup,
elle a viré des corbeaux.
Finalement,
elle a interféré avec la nature.
Ce qui ne se fait pas.
Et elle,
elle est à fond les animaux,
mes couilles.
Et je me suis dit,
est-ce que c'est bien de faire ça
ou c'est pas bien ?
C'est tout le dilemme
du reportage animalier.
Si tu interfères,
je pense que tu ne montres pas
la nature telle qu'elle existe vraiment.
Je me suis dit,
tiens,
Clément,
lui,
il va avoir une réponse.
Écoute,
moi,
si je vis à la campagne...
Déjà,
toi,
qu'est-ce que tu ferais ?
Tu t'es interposé.
Je vais te raconter une histoire.
Et ce sera une belle parabole
pour te raconter pourquoi
il ne faut jamais intervenir.
Si celle du corbeau
qui a un fromage,
je crois que tu ne l'as pas inventé.
Ça m'est arrivé
pas plus tard qu'hier.
Il avait une sorte de minster
comme ça dans le bec.
Bien fait,
un bon minster.
D'ailleurs,
il m'a toujours donné envie
de ce fromage
dans les illustrations.
Pour moi,
c'est un claquus.
Mais en vrai,
il est beaucoup trop gros.
Un corbeau
ne pourra jamais tenir.
C'est un fromage entier.
Oui,
une meule entière.
Où c'est qu'il a trouvé
une meule entière,
ce comte corbeau ?
Et puis tenir une meule
de sein nec entière
dans son bec,
il faut être un gros corbeau.
Oui,
qui est trois fois plus lourd
que lui.
Oui,
ça n'a aucun sens.
Dans la bouche.
Mais de toute façon,
il nous a souvent pris
pour des coins.
C'est comme si moi,
dans la bouche,
je tenais 240 kilos
de quelque chose.
C'est ça.
Après,
on n'a jamais vu non plus
un loup parler à un agneau.
Enfin bref,
il y a beaucoup de conneries.
C'est vrai.
Mais par contre,
je dis ça,
mais les fourmis,
elles peuvent soulever
cent fois leur poids,
mon pote.
Tu savais ça ?
Mais ça,
c'est intéressant.
Bref,
cette petite parabole
pour te raconter
qu'il ne faut jamais,
au grand jamais,
interférer avec la nature.
Avec Dame Nature.
Avec Gaïa.
Alors,
vas-y.
Dans mon ancien appartement...
C'est quand t'as vu
Saint-Claudot taper un vieux
et que t'as rien fait.
C'est la nature.
Regardez.
On l'espère.
Mais c'est en train de le tuer.
Oui,
c'est pour ce nom.
C'est peut-être un jeu.
Pour l'espèce.
Non,
mon chat a rapporté
sur le balcon
une souris
et il jouait avec.
OK.
Jusque là,
c'est la nature,
ça arrive très régulièrement.
Sauf que cette fois-là,
la souris était encore
très fraîche,
toute vivante
et il jouait avec.
Il la torturait
comme font les chats.
Je crois que tu nous l'as déjà dit.
Peut-être.
Bah oui,
sûrement d'ailleurs.
Mais vas-y.
Et bah bref,
j'ai ouvert la porte
pour faire fuir le chat
en disant
laisse un peu,
laisse-lui une chance
à cette souris.
Oui.
Qu'a fait la souris ?
Elle est rentrée dans mon appart
et elle s'est planquée.
Donc,
je me suis retrouvé
pendant près de six mois
à essayer de virer
une souris
qui était rentrée chez moi.
Et là,
ton chat,
elle n'a pas dézinguée ?
Non,
il l'a laissée.
Elle était planquée.
Ce compte chat,
t'as écouté en fait.
En fait,
non,
elle était planquée
donc il ne la trouvait pas.
Il savait bien
que ça sentait un peu
parce que très vite,
ça a commencé à sentir
la pisse et la merde de souris.
Donc,
c'était un enfer.
Sous l'évier,
il y avait tout un système,
tout un réseau pour passer.
Elle en a foutu partout.
Ça sentait la mort.
Et pendant,
je pense,
ouais,
facile,
cinq,
six mois,
j'ai essayé de la choper.
J'ai mis des pièges.
Un soir,
j'ai vu mon chat
se fixer sur le canap.
Donc,
j'ai commencé à défaire le canap.
Elle était cachée dedans.
Elle s'est enfuie.
Elle m'a sauté sur le genou
et elle est planquée sous l'évier.
Donc après,
elle vivait dans la cuisine.
C'était l'enfer.
Ah non,
mais ça,
moi,
il y a une souris dans mon canap.
Je ne peux pas être chez moi.
C'était l'enfer.
J'ai déplié mon clic-clac
des merdes de souris
partout dedans.
C'était un cauchemar.
Juste parce que
tu n'as pas voulu
qu'il la bute.
Parce que
quand elle est rentrée
dans un appart
qui n'a pas de trou
pour elle pour partir,
là,
elle était coincée chez moi
pendant des mois
avec des merdes
et de la pisse de souris
partout.
J'ai encore l'odeur.
C'est pour ça que je ne vais pas
au petit supermarché en bas.
Je vous l'avais déjà dit
avant qu'il le refasse.
Parce que c'est la même odeur
de pisse de souris.
Et
je me suis dit quand même
tu aurais dû
laisser ton chat la buter.
Tu vois.
En plus,
c'était un cadeau.
Et donc,
on l'a retrouvée
sous le frigo
desséché
en déménageant
parce que
a priori
un frigo
pour le coup,
une fourmi peut soulever
dix fois son poids
et une souris peut...
Une souris ne peut pas
soulever un frigo.
Voilà,
le poison l'avait eu,
on avait réussi à l'avoir.
Donc,
n'interférez pas.
un chat
et deux humains
sauf
mettre galère six mois
à buter une souris.
Sauf si
c'est
des vertébrés
qui sont potentiellement
des animaux domestiques.
À savoir
un petit chaton
qui est en train
de se faire
attaquer par deux chiens,
il faut sauver le chaton.
Pourquoi ?
Parce que
après,
il est adopté,
il est mignon,
il est ronronne,
c'est sympa.
Tu sais combien
il y a de chats en France ?
Non.
Si.
J'ai entendu
la stat,
et c'était un chiffre
qui m'a fait peur
parce que je les déteste.
C'était quoi ?
C'était pas 100 millions ?
Non,
moins qu'il y a d'habitants.
Il n'y a pas un chat
pour un habitant.
Vous êtes fous ?
Il y a moins de chats
que d'habitants.
C'était un million.
C'est en millions,
certes,
mais il n'y a pas 70 millions.
Je crois que c'était
un million flippant.
Il y a beaucoup de chats.
12,7 millions de chats
il y a 5 ans.
7,3 millions de chiens.
Il y a plus de chats
que d'oiseaux.
Tu le crois, ça ?
C'est pas possible.
Ça part en couille.
5 millions d'oiseaux ?
Bah...
Mais ça,
tu ne peux pas compter
les oiseaux.
Non, mais attends.
Comment il ne peut y avoir
que 5 millions d'oiseaux,
34 millions de poissons.
Les oiseaux,
ils n'ont pas de frontière.
Ils ne sont pas français.
Ils sont libres.
Les oiseaux.
Il y a quand même
des oiseaux
qu'on ne trouve qu'en France.
Et tu crois
qu'ils font toute leur vie
en France ?
En 2020,
14 millions de chats.
Domestiques.
Sans compter tous les...
Beaucoup trop.
Bref.
Pour vous, c'est trop.
D'accord.
Bref, voilà.
Donc, ne pas intervenir.
Elle a pris le petit caillou.
Et de toute façon...
Et donc,
le rat s'est enfui ?
Non, non.
Les corbeaux se sont cassés.
Mais le rat,
il était trop con.
Il n'a pas réussi
à vraiment se barrer.
Finalement,
on l'a sauvé 2-3 fois
et puis on s'est barré.
À mon avis,
il s'est fait dézinguer quand même.
Ah, parce qu'il était amouché à mon avis.
Je pense que...
Oui, il n'arrivait pas.
C'est terrible cette histoire.
C'est terrible.
Le constat est terrible.
Mais alors,
comment elle l'a vécu
après votre moitié ?
Écoute, je lui ai dit
j'ai essayé de faire le débat...
La soirée a dû être compliquée.
On n'intervient pas dans la nature.
Mais voilà.
Après, elle s'est dit...
On l'a trouvé un peu con
au bout d'un moment.
De ne pas se sauver.
C'est parce qu'il était blessé.
Peut-être parce qu'il était blessé.
Imagine un mec
qui filme des lions dans la savane.
Il ne va pas aller essayer
de séparer le zèbre du lion.
Déjà, parce qu'il peut
se mettre en danger lui-même.
Mais les corbeaux,
ils l'auraient bouffe.
C'est essentiel à leur survie
ou c'est juste des putes ?
Disons que moi,
à la campagne,
j'ai quand même vu souvent
des corbeaux attaquer
des faucons, par exemple.
C'est des histoires de turf.
C'est du territoire.
Oui, mais là,
c'est pour la bouffe.
Franchement, là,
il y a 50-50.
Là, ce qui l'a énervé,
c'est le 5 contre 1.
Mais bon,
c'est souvent ça, la nature.
Bien sûr, oui.
Elle est cruelle, la nature.
Elle est belle, parfois.
Et parfois,
elle nous prend comme ça
et puis elle nous tient
et puis elle nous dit
t'es rien, bonhomme.
Hein ?
Je t'écrase quand je veux.
Tac.
Oui, oui,
parce que c'est marrant
parce qu'elle est vraiment
à fond, les animaux et tout.
Il faut les aider,
il faut les sauver.
Mais vraiment,
dès qu'il se passe une merde
dans un reportage animalier,
dès que ça bouffe de l'antilope,
elle détourne les yeux,
elle n'aime pas ça.
Mais c'est pas possible.
C'est forcément les deux.
Oui, mais alors,
il y a vos histoires d'allergie,
mais dans un appart
un peu plus grand
comme vous risquez d'avoir,
et incha'Allah,
vous l'aurez,
vous pourriez avoir
un animal de compagnie ?
Non, c'est un peu...
Pour vous, c'est pas possible.
J'aimerais bien.
Elle veut peut-être un chien.
Il faut tester avant, quoi.
Il faut qu'il soit petit
et en petit chien.
Alors, c'est une discussion,
mais j'aime que les Jack Russell.
Les autres,
je les trouve horribles.
Tout ce qui est petits chiens,
ça me dégoûte.
Jack Russell,
les petits terriers, là.
Un peu comme dans The Mask.
Moi, j'adore.
Moi, les chiens court sur pattes,
ça me...
J'aime pas.
Mais moi, je déteste
tous les...
Caniches,
Chihuahua,
les petits bulldogs.
Ça, vous aimez pas ?
Je déteste tous les petits chiens.
Les boules terriers.
Oui, c'est bien aussi, ça.
Ça a des petites pattes,
mais ça a un gros front.
J'aime bien ça.
C'était le chien de Gainsbourg,
il était comme ça.
D'accord,
donc vous pourriez avoir un chien,
par exemple.
Ouais, ouais,
on pourrait,
on verra.
On verra.
Mais...
Je vous sens quand même
un peu intéressé par les...
Ouais, ouais,
les Jack Russell,
on en a gardé une fois
et je me suis attaché très vite.
Oh.
Ouais.
Pourtant, c'est vrai
que j'aime pas les bêtes.
Bon, bah écoutez...
Et à part avec un petit peu de moutarde,
si tu vois ce que je veux dire.
Bien sûr.
D'ailleurs,
j'ai vu un truc...
J'ai un peu baissé dans mon véganisme
parce que je travaille beaucoup à la maison.
J'essaie quand même
de rester un petit peu...
En cachette, alors ?
Ouais, non, non,
ça va, elle est moins chiant avec ça.
Mais bon...
Au final,
je suis un peu moins végan à la maison.
Mais je tente quand même.
Je me fais quand même
facile 5 sirpas végan par semaine,
ce qui n'est pas rien
par rapport aux gars de base.
Mais bon, c'est de la merde.
Oui, flexit.
Je vois une affiche dans le métro.
Lundi vert,
le lundi,
on mange que les trucs
et j'ai senti
que c'était pas la bonne manière de faire.
Je suis sûr que
tu fais ça aux Français de base,
aux chicandiers de base,
le gars regarde ça et il fait
« Ah ouais ?
Eh ben lundi,
code des meufs ! »
Tu vois, j'en suis sûr
que c'est pas comme ça.
C'est déjà ce qui se passe, oui.
C'est sûr, tu vois.
J'ai l'impression qu'en France,
le message passera pas
si tu fais « Allez ! »
Alors que c'est rien normalement.
Tu dis « Allez les gars,
lundi, on essaye un repas ! »
« Allez, un repas ! »
Quand je pense aux véganes
qui essayent de faire ça tout le temps
et là, tu te dis que
si tu dis juste aux Français
« Allez les gars, une fois !
Allez !
Allez, un repas !
Pas de viande ! »
Et que ça hurle.
Ce qui était déjà
quand même plus ou moins le cas
du vendredi
quand on était à la cantine
où c'était
ou poisson
ou un repas sans viande.
Non, il y a eu une embrouille aussi.
Ils ont essayé de faire passer
un jour à la cantine
alors que franchement,
végétarien,
c'est pas trop dur.
Tu fais des espèces
de lasagnes aux légumes
avec plein de fromage
et des œufs.
Tu vois ?
C'est quand même facile,
végétarien.
Non, mais je suis assez fan
de ces mecs,
les vrais résistants
de notre époque.
Les mecs qui mettent
un saucisson
dans le rayon halal
et qui le tweetent.
Genre « PAM !
Prends ça ! »
Et ceux qui prennent
une photo
de grosse entrecôte
en disant
« Celle-là,
c'est pour mes véganes sûrs ! »
Ça, ça me fait vraiment…
C'est des vrais,
vrais résistants.
C'est des gros combats.
C'est ça.
Deuxième sujet,
très court sujet.
J'ai dû appeler
deux fois l'URSSAF
et deux fois…
Alors, ça répond plus vite
que ce que je pensais
pour les auto-entrepreneurs.
Je n'ai pas trop galéré
8 ans.
C'est dur quand même.
Mais ce qui est drôle,
c'est qu'il y a encore
beaucoup de télétravail
et tu ne tombes jamais
sur le même.
Et je m'en suis aperçu
au bout d'un moment.
Donc, je parlais à une fille
et je me suis rendu compte
que j'en savais plus qu'elle.
Et elle a commencé
à me déballer sa vie
et elle me fait…
En fait, elle n'arrive pas
du tout à faire
ce que je lui demande.
Et au bout d'un moment,
je la sens tout à fait paniquée,
tu vois,
alors que c'est plutôt elle
qui doit m'assurer.
Et elle fait…
Non, mais alors ça,
non, mais ça,
je ne sais pas faire.
Et puis, de toute façon,
ils ne me laissent rien faire
au bureau.
Alors, c'est bien simple.
Non, parce que là,
ils m'ont mis à la maison.
Alors, moi, je suis à la maison,
je ne suis pas bien.
Et je fais…
D'accord, c'est pas grave.
Bon, ben, j'essaierai de voir
une autre fois.
Non, mais appelez quelqu'un d'autre.
Franchement…
Donc là, on est un peu
sur une personne
qui aurait presque fait
un burn-out devant toi, quoi.
Oui, et à la maison,
toute seule.
Et donc, elle commence
à tout me déballer.
Et elle me fait…
Elle me fait…
Franchement, non,
mais ce que je vous conseille,
mais c'est sincère,
vous…
Là, vous raccrochez
et puis si vous rappelez,
normalement,
avec un peu de chance,
c'est pas moi.
Écoutez, et puis moi,
bon, ben,
moi, je vais m'arrêter.
Elle me dit,
de toute façon,
non, mais moi,
je pourrais faire,
mais ils me laissent pas faire.
Donc, elle me dit clairement
qu'elle n'a pas accès
à rien, en fait,
parce qu'ils ont carrément
barré le truc,
parce que Nicole,
elle fait n'importe quoi.
Oui, vous êtes bien repris.
Bravo.
En plus, j'ai eu peur
que ce soit Nicole.
Son deuxième prénom.
Et donc, OK,
bon, au final…
Et après,
donc là,
j'ai Nicole
et ça marche pas,
je rappelle.
Et là, je tombe sur un gars
très efficace.
Professionnel ?
Mais très start-up relou.
C'est-à-dire que j'ai perdu
en contact humain,
mais j'ai gagné
qui m'a trouvé mon truc
en trois secondes.
Mais en même temps,
on ne peut pas tout avoir
dans la vie.
C'est très, très rare
d'avoir les deux
quand tu appelles des gens
comme ça.
C'est ça.
Moi, ça n'arrive que sur un truc,
c'est ma mutuelle,
où ils sont vraiment
et humains et efficaces.
Mais sinon,
soit tu as un robot
qui ne comprend pas
ce que tu racontes
et qui fait le truc.
C'est compliqué.
D'ailleurs,
petite pub
pour mon prêt
que je n'aurais pas
de toute façon
parce que les banques
ne m'apprécient pas.
Mais j'ai pris
un espèce de courtier en ligne
qui s'appelle Préto.
Ils sont très gentils.
C'est un rappeur également.
C'est ça.
C'est aussi un rappeur bel.
Bref.
Une pub gratos.
Ce que je voulais dire,
c'est rapport à tout ça
parce que là,
vous êtes clairement
dans ce qu'on appelle
être un adulte.
Attends,
attends,
attends.
Je n'ai pas fini mes impôts.
On parlera de votre appartement
et des courtiers.
On parlera de l'appartement
juste après.
Justement,
on parlera de mes points d'adulte.
J'ai rappelé il n'y a pas longtemps
et là,
j'ai eu
incroyable quoi.
Efficace,
humain,
mais
la voix de Colum.
Vraiment,
on a parlé comme ça.
Mais vraiment.
Si tu fais la voix,
tu ne pouvais pas faire sa voix.
Est-ce que c'était un mec
ou une meuf ?
Je ne sais pas.
Aucune idée.
Et vraiment,
oui,
vous allez faire ça
et après,
je vais éclater de rire.
Vraiment,
c'est pas du tout
une voix normale.
Mais vraiment,
voix de dessin animé.
Je crois que c'était une personne ?
C'était une personne.
C'est un elfe de maison ?
Je veux qu'on signe
pour lire ça.
Alors,
vous vous prendrez.
Mais la voix,
je n'ai jamais entendu ça.
J'ai essayé d'enregistrer.
Mais mon chagneur,
qu'il faut faire ?
En fait,
je voulais enregistrer
avec mon téléphone,
mais je ne peux pas.
Non,
parce que c'est mon téléphone.
Donc,
je voulais enregistrer mon téléphone
avec mon téléphone.
Je n'y arrivais pas.
Je pouffais de rire.
J'ai oublié ce qu'elle est.
Alors,
vous remplissez
le compte séquestre.
Quatre,
trois.
Et j'étais là,
mais c'est pas vrai.
Tu crois que c'était une sorte
de comptable un peu bossu ?
J'ai pas eu le dire.
Je lui ai dit,
mais t'as pas cette voix,
toi.
C'est pas possible.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'était un bossu,
je pense,
qui vivait dans un donjon.
Ça faisait vraiment.
Dans un grenier.
Je te jure,
j'avais envie de payer mes impôts
avec un sac d'or.
C'était vraiment.
Tenez,
tenez,
tenez ma nom.
Génial.
Trop bizarre,
mais efficace.
C'est dommage du coup,
t'as pas vu,
parfois ils te disent leur nom
pour que tu les notes,
un truc infâme.
Parce que là,
c'était quelque chose.
Vous avez eu affaire
à Snorblurg,
un orque.
J'espère qu'il vous a
en direct
de
Merci,
de ne pas m'avoir battu.
maître.
C'était trop bizarre,
putain.
Alors,
voilà,
vous voulez,
j'ai pas encore beaucoup de temps
et il faut qu'on lise un chapitre.
Ok,
alors,
il est 19h.
Il est déjà 19h ?
Il est déjà 19h.
Mais mon téléphone
aurait dû sonner alors.
Il est 57,
c'est pour ça.
Dans 3 minutes,
ça sonne.
À 10,
je suis parti.
vous êtes...
À mon avis,
il faut qu'on passe
au dernier segment alors.
Ok,
alors,
on vous avait promis
un nouveau livre.
On vous avait promis
de ne plus passer
de temps
avec du puche.
qu'on apprécie,
mais je crois qu'on a fait
le tour du personnage.
Mais,
pour vous montrer
que la boucle est bouclée,
Joël Dupuche,
lui-même,
en personne,
m'a suivi sur Instagram
hier,
juste parce que j'ai liké
un de ses commentaires
sous une vidéo de Chicandier.
Et,
j'ai vérifié,
c'est bien lui.
Mais imaginez une autre surprise.
On fait une interview
d'un humoriste
appelé Chicandier.
Le mec nous dit,
pendant l'interview,
comme dit souvent
mon ami Joël Dupuche,
alors là,
je me suis évanoui.
J'étais pas bien aussi.
Et du coup,
Dupuche l'a vu
qu'on parlait de lui
dans l'interview.
Paf,
il vient mettre un commentaire.
C'est génial.
Ça,
c'est incroyable.
Et j'ai liké un autre truc
et il m'a suivi.
Alors,
il suit beaucoup de gens.
Au début,
je crois que c'était un bot
parce qu'il a,
tu sais,
c'est ce genre de compte,
5000 abonnés,
mais 2500 abonnements.
Et tu vois qu'il like tout.
Bon,
il like tout lui,
mais c'est comme ça.
Mais le cœur sur la main.
Patrick Sébastien me suit aussi d'ailleurs.
Oui.
Sur Twitter,
Patrick était très,
très chaud à une époque.
Il suivait tout le monde.
Et bon,
bref.
Ça,
c'est sympa,
je trouve.
Alors,
Dupuche,
incroyable.
Je pense que c'est vraiment lui
parce que déjà,
Guillaume Canet a mis avec lui.
Oui,
vu les photos,
à mon avis,
c'est du Dupuche.
Chaque photo est un coucher de soleil
avec à chaque fois
une petite citation,
un extrait du bouquin.
Par contre,
je ne suis pas sûr.
Je ne sais pas si c'est un community manager
ou pas.
Ça m'étonnerait quand même
sur un truc à 5 000.
Ah,
mais Joël Dupuche,
il n'a pas de CM.
Ben oui.
C'est lui qui est là en personne.
Quand même,
il doit faire un peu n'importe quoi.
Hier,
j'ai...
Enfin,
il ne maîtrise pas trop Instagram
parce qu'hier,
ma story,
c'est une photo de moi
qui fait une tête bizarre sur scène
que quelqu'un a pris
parce que c'est le moment
où j'ai appris
qu'il y avait le confinement.
Enfin,
il y avait le couvre-feu.
Couvre-feu.
Donc,
couvre-feu.
Et là,
normalement,
tu peux réagir,
dire...
Et là,
j'ai eu le...
Dupuche réagit
à ma story
avec la flamme
en mode...
Et la flamme,
ça veut dire
que c'est trop cool.
Oui.
Et ben du coup,
ce n'est pas du tout
le langage d'Instagram.
Allez,
je le suis.
Hop,
je suis abonné à Joël.
Il va te reabonner.
Oh là là.
Mais attends,
comment tu interprètes ça ?
Mais déjà,
ce n'est pas fou
que Joël Dupuche
voit ma story ?
En fait,
on n'a jamais été...
Enfin si,
on a eu Cluzé au téléphone.
Mais à part ça,
on n'a jamais été
aussi proche de nos idoles.
Attends,
mais...
Enfin si,
je suis con,
on a parlé aussi
avec notre ami
d'Antéros.
Déjà,
oui.
Est-ce que ce ne serait pas
quand même
un tremplin
vers les stars,
ce podcast ?
Bien sûr.
Mais c'est un podcast
de stars pour les stars.
Donc avant qu'on commence...
Attends,
tu ne trouves pas ça fou
qu'il ait réagi à ma story
avec le truc flamme ?
C'est-à-dire que Dupuche,
il voit ma story,
il dit tiens,
je vais le flammer quoi.
Dupuche,
Le jour se lève encore,
tu verras,
le jour se lève encore.
Jean-Louis Aubert,
écoutez-la,
elle est pleine d'espoir.
Ah oui,
c'est vrai qu'il parlait
de Jean-Louis Aubert
dans son bouquin.
C'est lui,
c'est sûr.
C'est magnifique
ces photos en tout cas.
Bon bref,
il ne me reste plus que 10 minutes.
Nouvelle saison,
nouveau bouquin,
10 minutes.
Vitriol-Mente,
on vous a parlé la dernière fois.
Sachez que je l'ai pu le choper
qu'hier,
que j'ai dû traverser tout Paris
pour choper le seul exemplaire
dispo sur le Boncoin
qui m'a coûté 3 euros.
Là,
vous vous êtes donné.
Et je suis allé à Levallois,
j'ai parcouru
les quartiers
mal famés de Levallois
pour tomber sur une petite vieille dame
qui avait quand même
un regard un peu coquin.
Elle a dû se dire,
si jamais vous faites
une partoutclette,
appelez-moi.
Et voilà.
Qu'est-ce que tu veux nous dire
sur ce livre
avant que j'entame la lecture ?
Chaque fois que j'ai ouvert une page,
j'ai lu
Deoline Gérigoy.
Le seul truc que tu m'as envoyé,
j'ai eu un fou rire
tout seul chez moi.
Mais c'est le chapitre 2,
on ne va pas vous en parler tout de suite.
Alors,
tu vas nous lire le chapitre 1
et puis c'est tout.
Patrick Sébastien,
vitriolemente,
sous-titre,
roman vécu.
Alors,
je pensais qu'il allait mettre
vécu avec un L.
Mais on n'est pas dans la gaudriole,
il est un peu sérieux, Patrick.
Je vous passe la biographie.
Vous connaissez tous Patoche.
Vitriolemente,
roman vécu,
post-face inédite de Denise.
Est-ce que vous voulez lire
la post-face ?
Non, non.
On est parti,
on rentre dans le lot.
Si, alors voilà.
Suivez le guide.
Cette femme s'appelle Denise,
Denise dans ce livre.
C'est ça.
On est d'accord.
Denise qui est une personne,
a priori,
qui a vécu à l'époque du pareil
un peu zinzin,
pareil fou.
C'est ça,
qui tenait un bordel.
C'est pas un bordel,
c'est plus un club libertin.
Un club libertin.
Je ne sais pas s'il y avait
des prostituées.
Bon, on le découvrira.
Est-ce que tu veux faire
le jeu du pas de sèvres ?
Je ne sais pas si c'est facile.
Je vais tenter,
mais je pense que c'est écrit...
Chapitre 1,
rouge baisé,
rouge sang.
Yes !
Les banquettes du Club 106
ressemblent à celles
de l'émission
de Michel Drucker
Vivement Dimanche.
La même couleur rouge
et souvent les mêmes invités.
Sauf Michel, évidemment.
Tu penses bien.
Drucker chez Denise,
c'est comme Bardot
à la Feria de Dax.
Inimaginable.
On est le 11 mai 85.
Vivement Dimanche
n'existe pas encore,
mais Drucker, oui.
De toute façon,
Drucker a toujours existé.
Mais il n'est jamais venu au 106
et ne viendra jamais.
Et c'est peut-être
un des seuls.
La soirée a été pleine
d'accouplements de toutes sortes,
d'orgasmes,
de sourires,
de caresses,
de gémissements,
d'alcool et de fumée.
Une soirée assez banale en ça.
Yes !
Là, il pose quand même
très bien le décor.
On savait se marrer !
Merci !
Il ne reste que trois clients au bar,
un couple rassasié
et un jeune sportif débraillé
après avoir apporté à ces deux-là
toute la fougue de sa jeunesse.
dans le petit salon du fond.
Renne termine
sa dixième fellation de la soirée.
Il y a des putes.
L'homme qu'elle comble
est avachi.
Il n'a même pas retiré son pantalon,
d'où sont tombés
quelques billets
qu'il oubliera.
Tiens !
Comme par hasard !
Ce n'est pas une transaction,
j'ai juste oublié
les billets
dans le string.
Et j'ai oublié
votre vide dans ma bouche.
Le va-et-vient de Renne
est régulier,
sans à-coups,
une application
de métronome.
Elle suce
comme une reine.
normale ?
Renne
est une marathonienne.
Une consciencieuse
qui prendrait
comme un affront
le fait de ne pas mener
l'opération à son terme.
Mais quand la mâchoire
se tétanise,
elle tient bon.
Il ferait beau voir
qu'elle faillisse
à sa réputation.
Renne l'a bien nommée
et championne
toute catégorie
de la spécialité.
Elles sont temps
à lui envier
ce titre honorifique.
C'est clair !
Est-ce que tu crois
que l'homme
qu'elle est en train
de pépon,
c'est lui ?
Non,
elle n'a pas dit
un homme débraillé ?
Parce qu'à un moment,
il faut bien
qu'il soit témoin
de tout ça,
mon vieux Patselle.
En tout cas,
je pense qu'elle est
très contente,
reine,
d'être la plus grande
successe de 1806.
Merci Patselle.
Elle a une petite coupe.
D'ailleurs,
elle sera peut-être
au plus grand cabaret
pour montrer ses tas.
C'est génial !
C'est super !
Les yeux pleins
d'alcool et de fatigue,
l'homme qu'elle déguste
surveille de loin.
Posé sur le bar,
le César,
qu'on lui a remis
il y a déjà bien longtemps
et qu'il a été obligé
de ressortir ce soir
pour une soirée rétrospective
comme adore en faire la télé
quand elle n'a plus rien
à inventer.
Il y a des indices.
Il nous avait dit
qu'on pouvait retrouver qui ?
En 1985,
il a eu le César
il y a longtemps.
De toute façon,
ça ne peut pas être beaucoup
parce que les Césars,
ça a commencé fin 70.
C'est de long ?
Je ne sais pas.
Depardieu ?
Non, Depardieu l'a eu plus tard.
La soirée s'éternise,
il a bu,
un peu par goût,
un peu en attendant
et beaucoup parce que
ce retour en arrière
l'a ramené à un temps
où il était débordé
de travail et de plaisir.
Vieil acteur.
Aujourd'hui,
lui qui à l'époque
jetait 10 scénarios par jour
à la poubelle
fait tout ce qu'on lui propose,
c'est-à-dire presque rien.
Aïe !
Alors il dérive
de verre en verre,
de ligne en ligne,
de nuit en nuit,
blanche aussi.
En 1985,
un vieil acteur,
Asbine.
Galabru peut-être.
Galabru.
Galabru,
je sais qu'il l'a eu
pour le juger d'assassin
fin 70.
Il a posé son trophée
entre trois cendriers
pleins et d'hivers
presque vides.
Le bar a l'habitude
des trophées,
des médailles d'or,
des boucliers de Brenus.
Ah !
Il y a des rugbymen.
D'autres César.
Denise finit de faire sa caisse,
c'est un bon samedi,
mais ils sont un peu
partis tôt.
Exceptionnellement,
elle va même fermer
de bonne heure.
6h du mat',
c'est rare.
Parfois,
le dernier client
part vers 11h.
Mais ici,
on n'est pas au casino.
Tant que ça joue,
on reste ouvert.
Elle ne vire vraiment
tout le monde
qu'en dernière extrémité.
Et là,
il n'y a jamais d'esclandre
parce que Denise
sait Denise
et qu'on la craint
autant qu'on l'aime.
Maman.
C'est sa force,
sa survie.
Et puis,
maman,
le surnom que lui a donné
un ami,
il y a bien longtemps,
lui va si bien.
Ça va être tout ce que je veux.
Malgré la fatigue,
Denise est belle.
Des cheveux blonds
mi-longs
encadrent un visage ovale
qui lumine
deux immenses yeux
bleu-pissimes.
Elle est grande,
racée,
la poitrine ronde
et droite
et quelle que soit la saison,
divinement bronzée.
Elle a tant pris le soleil
qu'elle semble avoir
ramené avec elle
et le scintille.
Ouverture des dialogues.
Se faire dévouer.
Très sympa
votre club échangiste,
Denise.
Glisse à mi-voix,
l'homme du couple au bar,
pendant que sa femme
tente une ultime plongée
vers la braguette
de son petit sportif
d'un soir.
Pas échangiste,
libertin,
rectifie Denise
avec un grand sourire.
Si je peux permettre
de faire Denise.
Pas échangiste,
libertin.
Tu crois que je la vois
un peu plus classe.
À Grenoble,
d'où on vient ?
Attends,
pas échangiste,
libertin.
Non,
c'est moins classe.
mais c'était moins rock.
Ouais,
ouais.
À Grenoble,
d'où on vient,
on nous en avait dit du bien.
Attends,
OK,
j'ai suprimé.
Pas échangiste,
libertin.
Non,
tu peux faire Denise
si c'était ton conseiller
au téléphone.
Bah,
échangiste,
libertin.
Non,
j'ai plus les voix
de secteur,
la voix de colombe.
J'ai perdu mon colombe.
Bref,
à Grenoble,
d'où on vient,
blablabla,
on pensait qu'on y verrait
des vedettes.
D'un autre côté,
ça m'étonne pas
que ça marche moins pour lui.
Il est un peu prétentieux,
il n'a pas voulu avec ma femme,
blablabla.
Ouais,
le mec s'est mis mal
avec Galabru.
putain,
si c'est ça
être une célébrité,
alors,
Michel,
on l'a beaucoup aimé
dans la gendarme,
mais alors,
je lui propose ma femme
sous toute coupure,
qui a quand même
sucé Henri Lecomte
qui lui a dit
non,
pas de pelle,
tout non,
trois fois,
mais Galabru n'y a pas touché.
On va dire qu'il faut
choisir tout de suite
qui c'est.
Donc on a Galabru
et Henri Lecomte
qui est en train
de se faire pépon
par une vieille de Grenoble.
Par contre,
le petit chanteur blondinet,
il a été adorable avec elle,
il m'a même signé
un autographe après,
Plastique Bertrand.
En tout cas,
on a passé une super soirée.
Vous n'avez pas une carte
qu'on fasse de la pub ?
Denise se penche
vers le petit tiroir
faisant admirer au passage
ses fesses bronzées
et nues
au mari complètement ravies.
Denise ne porte pas de culotte.
Denise ne porte jamais de culotte,
même en dehors du club.
Ainsi,
penchée,
la croupe indécente
posée sur des cuisses
interminables et tendues,
elle est le symbole
de l'invitation
au délice de son club.
Un client myope
pourrait croire
que l'enseigne est tombée.
On a rien compris,
mais c'est crano.
L'acteur,
pas sentitubant,
« Oublie pas ton César,
chéri ! »
lui danse Denise.
« Pas grave,
c'est pas sûr
que je le mérite. »
Il est dur,
un triste personnage.
Il tangue encore un peu
au lieu de prendre l'escalier
et va s'allonger doucement
sur la piste de danse,
les bras en croix
et il pleure.
La femme du couple au bar
a relevé la tête,
tout en continuant
avec la main
ce qu'elle avait commencé
avec la bouche.
Elle se tourne vers Denise
en continuant de branler
donc Henri Lecomte.
« Il a vraiment l'air malheureux,
il me fait de la peine.
Je peux faire quelque chose ? »
« Non, » dit Denise.
« Laissez. »
« C'est pour moi. »
Elle quitte le bar,
va s'agenouiller sur la piste
et comme une madone,
prend la tête de l'acteur
dans ses mains
pour la poser contre son ventre.
D'où ils sont,
les grenoblois
n'entendent pas les mots chuchoter
mais la scène leur rappelle
un vieux vitrail
et ils ne savent pas lequel.
Comme si cette cave
dégoulinante
de lumière artificielle bariolée
et de parfum poivré
se nabait d'un coup
d'un halo d'église.
Quand la poussière mélangée
à la lumière du dehors
habille les prix-dieux
d'un nuage fin
qu'on croit céleste.
« Oh là là là là là,
il a tout envoyé !
Oh le salopard ! »
Monsieur Hébert
peut aller se rhabiller,
excuse-moi.
La plume,
elle est chez Pat's.
Il y a un style.
« Je dois vous quitter,
je suis vraiment désolé ! »
Elle lui parle
comme on confesse,
peu,
en écoutant surtout.
Il va lui geindre
son mal de vivre,
la cruauté de son métier
et ses doutes d'artiste.
Elle passera une heure
à le réconforter,
une demi-heure
à être
ce qu'elle est le plus
et ce pourquoi
ils viennent.
Une maman.
Oh là là là là là là !
Allez,
book drop !
Il n'y a plus de bouquins,
il n'y a plus de...
Il n'y a plus qu'il y a
que de bonhommes.
Les Hugo.
Avec leur daronne.
Les Baudelaire.
Les Siébert et les Dupuche.
Allez,
tous vous rappeler.
Ou alors tous à poils
comme Denis.
Tous à poils chez Denis.
Parce que là,
quelle leçon !
On a plongé à pieds joints.
J'y étais.
J'ai vu.
J'ai vu la scène.
Et ça m'a rappelé
à quel point
ça me dégoûte.
Et je trouve que Patrice Lecomte
a vraiment un très beau pénis.
Henri Lecomte.
Patrice Lecomte,
c'est le réalisateur.
Oh,
si.
Qui va faire Tintin.
Il veut adapter
la Castafior a priori.
Je dois vous laisser.
Je suis vraiment désolé.
C'est un revoir.
C'est un salut.
Laissez des commentaires.
Je vous en supplie.
S'il vous plaît.
Et on ouvre le Patreon
et on ouvre tout ça.
Je suis sur le cul du bouquin.
Là, je suis que il y a froid.
Vitriolemente.
Diabolosperme.
Oh,
ça,
c'est le chapitre 2.
C'est le teaser du nom
du chapitre 2.
Le chapitre 2 s'appelle
Vitriolemente.
Diabolosperme.
Et on n'invente rien
et ça n'a aucun sens.
Et bien sur ce,
les petits amis,
à bientôt.
A bientôt.
Merci à tous d'avoir écouté en masse.
Merci à tous.
Et puis à la prochaine.
Et touchez pas la dope.
C'était le saison 3 épisode 2
Touchez pas la dope.
Bye.
Sous-titrage ST' 501