Et bienvenue à l'apéro du Cap-Ten-Well !
Cap-Ten-Well !
Ouais c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Cap-Ten !
Salut c'est l'apéro là !
Ouais salut les barbus et c'est parti pour l'épisode 23, vous l'avez attendu, celui-là vous l'avez attendu deux semaines !
Et c'est un épisode exceptionnel on peut le dire, puisque...
Exceptionnel !
Pour plusieurs raisons, premièrement parce que Babozor est avec nous, ouais !
Ouais !
La crotte !
Et aussi parce qu'on a réussi à se débarrasser de Manox !
Ouais !
Ça va faire plus d'un heureux !
Moi il me manque déjà !
Non mais non !
Alors salut Babozor !
Salut !
Écoute, heureux de t'avoir ici quoi !
Parce qu'on t'a attendu depuis un moment, je sais que Manox est un peu triste de ne pas pouvoir te voir, mais bon tu reviendras une prochaine fois comme tous nos invités !
Bah carrément, ou même vous viendrez dans ma grotte !
Oui ouais ouais mais on en a parlé, mais je sais pas si... Est-ce qu'on tiendra tous quoi ?
On va tous venir avec les scudis ou...
Je suis pas sûr !
On va venir foutre le barriant !
J'ai une première question pour Babozor déjà !
Vas-y !
Alors qu'est-ce qui est le mieux Babozor ? Une grotte ou une cave ?
Moi je suis plutôt grotte, mais en même temps, une cave, une grotte, c'est quoi la différence ?
Je pense que là on est sur les questions métaphysiques...
C'est les stalagmites !
Des heures !
C'est l'humidité !
Bah ici on a un petit mur qui fait grotte aussi sur le côté...
C'est vrai !
Un peu naturel quoi !
Bon je pourrais essayer de coller des pierres de Molière sur le côté de ces quatre pour qu'on accélère ce phénomène !
Ouh !
Donc bah voilà, c'est l'épisode numéro 23, nous sommes en direct le mardi 16 février !
Quoi dire de plus ?
Rien !
Rien ! Il est 23h30 !
Ah ah ! Running gag !
Non il est minuit !
D'ailleurs on est du coup, on n'est plus le 16, on est le 17 !
On va faire un petit tour de table pour commencer ?
Si tu veux !
Puis on va commencer par Babozor, écoute !
Dis ce que tu veux !
Ce que je veux !
Voilà, c'est bien dit !
C'est bien dit !
Alors ton père !
A toi !
Coucou ! Rebonjour les amis ! J'étais bien triste de ne pas être avec vous la semaine dernière !
Tu parles !
Tu étais derrière mon cycle !
Ah ! Culez !
Alors ce soir, de quoi qu'on cause ?
Je vais vous causer un petit peu de l'alopsie, un petit peu de cinéma, un petit peu de lecture,
et surtout je vais avec vous effleurer une question absolument fondamentale !
On en reparle tout à l'heure !
Ah ouais, dis-nous, un indice !
Ça promet !
C'est un envie !
Ouais, c'est clair !
Juste une question avant, on m'a dit que tu étais en vacances en Bulgarie,
dans un voyage de presse organisé par Marc Dorcel, est-ce que c'est vrai ?
Ah !
Il y a des gens qui approchent !
Attention, silence, on vient de dépasser les 200 !
Ah bah voilà !
Mec sur, en train de nous mettre en vidéo !
Bienvenue à tous !
Une raison de plus pour ceux qui nous écoutent en différé de venir en live,
la semaine prochaine il y aura une petite surprise, 202 continuez !
Il y a des surprises toutes les semaines ici !
Il y a des surprises toutes les semaines !
Quoique-ce que tu nous as préparé ?
Oui !
Oula !
Alors moi j'ai rien préparé du tout !
Comme d'avère !
C'est pas vrai !
Non, si si, non !
Bob Ozor en est témoin, à 22h30 je m'y suis mis !
J'ai préparé une toute petite rubrique cinéma, mais qui n'est pas spécialement cinéma,
mais on en reparlera tout à l'heure, parce que ça va venir justement avec le thème de l'émission !
Un wise-up bien sûr !
Et je ne sais pas si tu es au courant, mais Manox est absent,
mais il nous a quand même envoyé un de ses invités, malheureusement !
C'était pas la peine !
Il n'est pas forcé !
Il sera là quand même, il s'appelle Alberto Gonzalez !
Alberto !
Oui, exactement !
Gonzalez !
Et c'est un Latin lover, chanteur, compositeur, amoureux des mots et du tweet !
Voilà !
Écoute, tu nous rassures !
Voilà, juste avant d'aller un peu plus loin dans le podcast et de continuer,
un petit retour sur l'épisode de la semaine dernière !
Donc pour ceux qui n'étaient pas au courant, il n'y a pas eu d'épisode la semaine dernière,
mais il y a eu une libre antenne, donc tous ceux qui étaient en live ont pu s'en rendre compte,
c'était un numéro assez spécial, très intéressant, on a discuté de plein de choses,
on a discuté de cinéma, avec… je ne me rappelle jamais de ton pseudo, il est trop compliqué mec !
C'était Ateraki ?
Ateraki !
Qui était projectionniste, on a parlé avec Jérôme de podcast, on a parlé de quoi encore ?
On a parlé avec Aïtaé d'Anime et de Manga, enfin on a parlé de plein de choses !
C'était plus intéressant qu'un appareil en plus !
Limite, ouais !
Surtout qu'il n'y avait pas l'ordre de ton père !
Encore un truc qui a coupé au montage !
Mais de toute façon, les mecs connaissent tous son prénom, donc c'est pas grave !
Mathieu Blanco, donc, qui en fait est l'ordre de ton père !
J'ai pris une autre voix !
Ceci pour dire, est-ce qu'on m'a demandé, est-ce qu'un jour on aura le MP3 de ce moment de poésie, on peut le dire ?
Je ne sais pas, non, pourquoi ?
C'est prévu ?
Parce que la dernière fois, tu avais dit, quand j'arrive à 300 followers, je vous mets le MP3 !
Ah, alors si j'arrive à 1000 followers, il y sera !
D'accord !
Et est-ce que la chanson Tweeto sera disponible en MP3 ? Moi je l'attends !
Écoute, si l'ordre de ton père lance son premier tweet, il y aura la chanson MP3 !
Mais on en rediscute !
Ça va être jackpot !
Mais la pression, là !
Ouais, carrément !
Ouais, parce que l'ordre de ton père, pour le faire tweeter, abonnez-vous !
Bon courage, quoi !
La partie de chatroulette et tout, mais bon, on vous en reparlera une autre fois, parce que c'était mythique aussi !
Sinon, on a un sondage qui encourt une petite enquête qu'on a fait sur l'apéro, il y a déjà 300-400 personnes qui ont répondu !
C'est-à-dire, vous avez jusqu'à la fin de la semaine pour répondre, donc vous allez sur notre site, captainweb.net, et puis vous trouverez le sondage, vous répondez !
Vendredi, on clôture le bordel ?
Voilà, il paraît !
Ok, il paraît !
De toute façon, on va le trouver facilement, il me semble, parce que vu le peu de postes que tu as mis depuis, il doit être dans la première page !
Oui, bon, c'est bon, on arrête de critiquer un peu !
On ne dit rien !
Voilà !
Ensuite, avant de passer aux actus, et peut-être non, aux répondeurs, avant de passer aux répondeurs, on a un répondeur ce soir !
On a deux, trois petits trucs, donc il y a notre camarade Aïtaï, fidèle des fidèles, qui offre, attention, ceci !
Tiens, Bebozor, je te laisse le montrer à la cam, parce que moi je suis...
Voilà !
Je suis le pire belmar de l'apéro !
Vas-y !
Alors attention, ce n'est pas de la merde, ceci est un coffret complet d'une série d'animes, et Aïtaï, il nous en parlera peut-être mieux, mais...
Voilà, qui s'appelle La Mélancolie de Haruchi Suzumiya, qui est aussi appelée Boyard SOS, je crois, en français peut-être, mais je n'ai pas trop capté !
Donc voilà, donc quatre DVD, attention, c'est super !
Comment on va faire ? On a réfléchi entre nous, ce qu'on va faire en fait, c'est qu'on tirera au sort la semaine prochaine, dans le début du live, parmi tous les mecs qui sont en ligne !
Ouais !
Donc voilà, on ne va pas faire ça dans les commentaires, ceux qui sont en live, voilà, seront récompensés, un d'entre vous sera récompensé !
On aura peut-être un petit autre chose à vous faire gagner, mais là, ce n'est pas évident, on va voir, on va y réfléchir, parce qu'on a eu du mal à l'avoir quand même celui-là !
On va le garder, on va le garder !
Je ne sais pas, voilà !
Voilà, voilà, voilà !
Pas trop capté qu'on me dit sur le messu, messu !
Tout le monde a compris ce que c'était !
Ok, ouais, je pense que...
C'était un tampon !
Voilà, exactement !
Donc, sérieux, je vous l'envoie par la poste et tout, ça nous coûtait cher en plus, parce qu'on a eu du mal à l'avoir celui-là, quand même !
Ça nécessite du travail !
Bon, on écoute les messages du répondeur ?
Ok, c'est l'heure du répondeur !
Allez, go !
C'est de la merde, c'est n'importe quoi !
Hello, Captain !
Ici, la société de production de Marc Dorcel, c'est un homme du bonnet, quand même !
Oui, bonjour, l'équipe du Captain Web !
J'appelais parce que j'ai souvent rien à dire, mais il paraît que c'est pas trop un problème !
Hello, le Captain Web !
Oui, c'est Mickaël Vendetta !
Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox !
Salut le Captain ! Bah écoute, je suis en train de m'ouvrir une bière, là !
C'est Loué Marie !
Et puis c'était pour savoir si vous comptiez faire un double ce soir, parce qu'on s'est un peu fait arnaquer la semaine dernière !
Donc...
Jamais content !
En tout cas, vous avez intérêt de cartonner, d'envoyer du bonnet, des putes et tout ça !
Et en espérant avoir des habilités bientôt, parce que c'est encore plus drôle quand les gens se bourre la gueule chez vous !
Allez, tchou les mecs !
Exaucé !
Et voilà !
Il appelle souvent, Louis-Marie, sur le répondeur !
Il appelle tout le temps, c'est le seul à nous appeler ! D'ailleurs, il prend les voix différentes pour faire croire qu'il y a du monde !
C'est le seul !
Non, non, il y a d'autres messages !
Oui, bonsoir ! Ici le président du FLPP, le Front de Libération pour Ponnais !
Certains de vos auditeurs m'ont contacté pour me signaler que vous enfermiez et vous séquestriez des poneys dans votre cave le mardi soir,
pour apparemment des jeux sexuels !
Je n'en sais pas plus et je ne demanderai pas de précisions !
Je vous préviens juste que la sécrétation de poneys est passible de 40 000€ et de 5 ans de prison !
Donc arrêtez de faire vos malins et libérez ces pauvres poneys ! Ils n'ont rien fait !
Merci, au revoir !
Capitaine, la sécrétation...
Bah écoute, les vidéos de poneys ça existe, il y a le fameux Pony Club, on a l'affiche derrière nous, le Russian Pony Club !
Malheureusement je n'ai pas eu la vidéo, on m'avait juste envoyé l'affiche par e-mail !
Mais si quelqu'un peut nous envoyer le DVD, on est preneur !
Sinon oui, on fait des choses avec des poneys dans cette cave, il faut l'admettre !
Et avec des barbus !
Et avec des barbus aussi !
Parfois qui sont les mêmes !
Je confirme !
Salut Apéro ! Salut le Captain Web et tout son équipage !
Voilà, je vous appelle en vue de votre émission de ce soir !
Pour faire un petit goku à votre invité de ce soir, Babozor !
Voilà, pour lui déclarer ma flamme !
Voilà !
J'aime ce que tu fais !
Scoop !
J'aime le Blox ID !
J'aime la grotte du barbu !
J'aime le travailleur du web !
J'aime tout ce que tu fais !
J'aime ta barbe !
Elle me fait rêver, elle me hante chaque nuit !
Chaque nuit ?
Enfin bon, voilà !
Babozor, je t'aime !
Voilà, il faut arrêter de se nier !
Il faut qu'on se rencontre !
Il faut qu'on trouve des moyens pour qu'on puisse parler !
C'est...
J'ai eu trop d'émotions d'un coup là !
C'est chaud !
Alors, Babozor !
Je sais pas, susciter tant d'émotions comme ça,
j'ai un peu du mal !
Ah mais tu le mérites !
Tu le mérites !
Tu t'attendais plutôt à ce que ce soit une femme mais...
C'est peut-être une femme !
Je suis un homme marié !
Oui, enfin c'est pas grave ça !
Ouais !
Alors, pour répondre à ce jeune homme qui a l'air d'avoir des...
Des palpitations !
Des véléités !
La réponse globale est non !
Voilà !
Global mais particulière ?
Euh... non !
Ok, bon...
On va faire un effort pour nos auditeurs quand même !
Message suivant !
Désolé pour lui !
Salut à toute l'équipe du Captain Web ainsi qu'à Babozor !
Moi c'est The Coos !
Donc j'avais une petite question pour Babozor !
Est-ce que son crâne va mieux ?
Est-ce qu'il a pas perdu trop de neurones lors de son live ?
Donc voilà, on s'inquiète pour le petit Babozor !
Voilà, allez à plus !
Pour le petit Babozor !
Petit Babozor !
Pour répondre oui, mon crâne va mieux !
En fait, genre il y a deux semaines, j'ai fait un espèce de live un peu à la barbare !
Et en voulant descendre dans ma grotte et checker si j'avais toujours du wifi sur mon ordi, j'ai pas vu la porte !
Et genre...
Que tu connais par cœur !
Ouais, non mais je me suis râpé le crâne !
Et quand je me suis râpé, c'est genre il y a des bouts de crâne en moins quoi !
Oh la vache !
J'ai vu les photos, elles étaient sur le blog !
Donc ça, ça va mieux !
Tu t'es déjà pris les lampes non ?
Dans le...
Dans ton...
Ouais, ouais, non, je me suis arraché aussi du bout de crâne avec l'espèce de lampe qui traîne au plafond !
Il faut dire que le plafond, il doit être genre à 2 mètres quoi !
Et je fais genre 1m92 donc...
Le plafond est bas !
Mais tu n'as pas répondu à la première question, est-ce que tu as perdu des neurones ?
A-t-il demander ?
Mais ça, j'en perds régulièrement !
Donc est-ce que j'en ai perdu plus que d'habitude ?
Oui, c'est qu'il y a une fuite !
J'aurais plutôt tendance à dire oui !
Ensuite, combien...
Il faudrait aller chercher des scientifiques qui fassent des études précises ?
Bah surtout, il faudrait avoir le chiffre de départ !
Ça me rappelle quand j'étais allé chercher mes filles à la crèche il y a un an si tu veux !
Ils ont ces putains de casiers avec les portes qui s'ouvrent quoi !
J'étais en train de lui mettre ses chaussures, je me relève et j'avais laissé la porte ouverte !
Et je fais...
Oh putain de fils de pute de merde !
Et là, il y avait la directrice derrière qui fait...
Ah bah d'accord !
Il y a des enfants ici !
D'accord, on comprends comment la petite elle parle maintenant !
Depuis, remarque qu'il me dit, elle s'est barrée heureusement !
Parce que je crois qu'elle m'a guérée salement...
En tout cas, la morale de cette histoire, c'est que la configuration du wifi ça prend la tête !
Oh !
C'est suite à la visite d'Antibiotics !
Oui, oui, je sais qu'il t'a marqué !
Sacré Antibiotics !
Il reviendra aussi !
On va faire un numéro spécial où il y aura tous les invités je pense !
On tiendra à 15 dans la cave !
Et on fera une chanson !
On chancera tous ensemble !
Oh oui, comme We Are The World et tout !
Ce sera magnifique !
C'est un truc à faire ça !
Enfin, We Are The Blog !
Il y en a un autre ?
Ouais, il y en a deux autres !
Salut les barbus ! C'est Sliven !
Ça va être encore un beau podcast ce soir j'ai l'impression !
Ça va encore sentir le poney et la testostérone dans la cave !
J'espère que vous vous avez pas obligé le lit d'avenir !
Bon, je vais lâchement aller vous coucher tôt ce soir et attendre de donner l'autre demain !
Mais en attendant j'ai préparé l'interview de Laure ton père !
Babosor ! Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Ou vas-tu ?
Oh mais il a pris mon truc !
J'espère que ça laisse la possibilité à Laure ton père de pas battre sa rubrique !
Allez, bonne avec ta taverne !
Oh le salopard !
Excellent, excellent !
Mais en même temps il a pas tort !
Il a même raison !
Moi on m'a fait remarquer, on m'a dit dernièrement, Laure ton père et tout, il salope sa rubrique !
Peut-être que des vacances ça va lui faire du bien et tout !
Comme quoi ta question de l'invité, tout le monde peut la faire !
Oh oui mais c'est là, c'est mes questions !
Il y a la maîtrise aussi !
Oui mais je trouve qu'il y a le ton aussi !
Il y a le ton et la maîtrise du texte !
Et donc je refuse de répondre à cette question !
Ah ouais !
Puisque il faut que ce soit Laure ton père qui me la pose !
Exact ! Il la posera donc tout à l'heure, sans problème !
Ouh !
Ouais, salut à toute l'équipe du Capten et à Babosor !
Alors euh, moi je voulais laisser un petit message à Babosor pour lui poser des petites questions
parce que voilà, j'adore son émission, parce que j'aime bien bricoler, bidouiller, tester...
En écoutant du gros métal, ça c'est pas mal !
Et euh... donc j'avais une première question, c'était sa première vidéo, sa vidéo pardon, préférée !
Selon lui, celle dont il est le plus fier du point de vue du rendu final quoi !
Et puis peut-être sa vidéo préférée d'un point de vue plus décalé !
Un meilleur plantage, une idée loufoque ou le gros moment de solitude, parce que c'est vrai que ça arrive assez souvent !
Mais moi, c'est ce que j'aime bien, je trouve que c'est un peu l'ambiance du do it yourself !
Voilà, j'aimerais savoir ce qu'il en pense !
Et puis une bonne continuation à la grotte et à la cave du coup !
Au fait, c'est Nico alias Carpopo sur Twitter !
A plus, ciao !
Et ben c'est une bonne question, même une bonne double question ! Merci à toi Nico !
Je vais commencer par la deuxième en fait !
Genre l'épisode ou le moment le plus solitaire, c'est quand j'ai essayé de faire mon clone !
Donc en gros, j'ai pris un t-shirt, il y a quelqu'un qui m'a scotché !
Genre j'étais saucissonné comme un espèce de truc !
Et genre j'arrivais même pas à bouger les bras ! Et voilà quoi !
Donc ça c'était un peu genre...
Qu'est-ce que je fous là ? C'est quoi ce délire ? Qu'est-ce que je fais ?
Qu'est-ce que je fais ? De quoi je suis le plus fier ?
Fier, je sais pas si ça s'applique...
Non, en général, j'essaie toujours de faire des nouveaux trucs !
Donc en général, c'est toujours le dernier truc que je fais qui me plaît !
Parce qu'en général, c'est un truc nouveau !
Donc...
Est-ce qu'il y en a un particulièrement dont je suis fier ?
Non, pas spécialement !
Non...
Aussi, peut-être le kitchen hacking !
Je m'étais bien marré à faire ça !
La crème au beurre à la perceuse !
J'ai pas vu celui-là, mais je crois que j'en ai entendu parler !
C'était un moment de bravoure qui était plutôt cool !
Donc c'est toi qui fais à manger chez toi ?
Oui, oui, oui ! Parce que j'ai une femme, mais elle sait pas faire à manger !
Ah ! Putain, elle est comme les nôtres !
C'est vrai ? Tiens !
Moi, je déconne, je crois que la mienne écoute !
Attends, bouge pas, je vérifie !
Regarde aussi pour la mienne !
Non, bouge pas, bouge pas, bouge pas !
Toi, je crois que t'es mort !
Moi, je crois que c'est mort !
Bon, merde !
Couche-toi, chérie !
Non, les filles, on déconne !
Je crois qu'elles savent pas télécharger sur le podcast !
Ça va, on les a...
Non, ça va, ils connaissent pas nos noms !
Bon, c'était tout pour le répondeur, en tout cas !
Ah bah écoute, voilà !
Bon répondeur !
Il n'y avait pas une première question, donc tu as répondu aux deux, en fait !
Oui, oui, il a répondu aux deux !
Non mais il fait tout d'un coup !
Ah bah écoute, mais c'est bien, c'est bien !
Il est pas comme toi qui a de telles !
Il a encore d'une euro !
On aura moins de questions à te poser !
En même temps, je te cache pas, on a rien préparé !
Parce qu'on était tellement à la masse, comme d'habitude !
Que voilà !
Donc, c'est fini pour l'intro ?
Bah c'est fini pour l'intro !
C'est pas fini pour le podcast, par contre !
Ah si, ça y est !
Ok, bon bah ciao les mecs, et à la semaine prochaine !
Bon allez, vas-y, lance les actus !
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web !
Il y a pas mal de petits trucs, mais on va aller vite, on va pas trop traîner, on va commencer par le gros buzz, et c'est Google Buzz, évidemment !
Ah !
Qui fait un gros flop, apparemment, je sais pas, je me trompe peut-être, mais tu l'as essayé toi ?
Ouais, c'est un peu le buzz qui pue quoi !
Ouais !
Enfin, moi je sais pas, tu vois, c'est genre un espèce de sous-friendfeed, un peu pourave !
À part juste rajouter un truc en plus sous les Gmail, je vois pas trop ce que ça apporte quoi !
Bah exactement, ce que je me suis dit en fait, parce que quand tu vois le truc, c'est quoi ? C'est une espèce de Twitter, c'est euh...
Enfin je sais pas, mais en même temps, ils sont pas forts Google avec les réseaux sociaux !
Non, ça, déjà ils avaient installé Gtalk, là, c'était nul quoi !
Non mais Gtalk, c'est de la messagerie instantanée, c'est quand même différent !
Mais ils l'ont installé dans Gmail !
Ouais, enfin je sais pas, il y a quelqu'un qui a déjà utilisé ça dans Gmail ?
Non, c'est bien ce que je t'ai dit !
Ouais, c'est bien ce que je pensais ! Mais ils avaient Orcut par contre qu'ils avaient racheté,
qui était ce truc, vraiment le premier réseau d'ailleurs, c'était même avant Facebook, non ?
Ouais, ouais, non mais c'était carrément avant Facebook, mais apparemment c'est genre plutôt en Asie ou c'est...
Je crois que c'est pas en Asie, je crois que c'est au Brésil. Au Brésil, ça marche à fond, curieusement !
Et là, vraiment, c'était sur invitation par contre Orcut, tu pouvais pas y aller tant que t'étais pas invité.
Moi j'avais été invité par notre ami David qui est aux Etats-Unis, qui avait eu une invitation de je sais pas qui.
Enfin bref, tout ça pour dire. Ils avaient aussi leur clone de Twitter qui s'appelait Jaiku, je sais pas comment ça se prononce.
Enfin bon bref, donc le principe de Google Buzz, c'est un peu du Twitter en fait, tu récupères toutes sortes de feeds,
tu vas le foutre dessus, tu peux poster tes trucs. Franchement, j'avais pas grand chose à dire.
Mais c'est de la merde ! C'est de la merde !
Tu le fais bien ouais. Ouais non mais en fait c'est ça, ça rajoute du bruit par-dessus.
T'arrives sur ton Gmail pour lire tes conversations, et au final t'as un énorme truc, tu cliques sur l'onglet Buzz et là c'est...
Ah, l'enfer ! L'enfer !
Enfin, damnation !
Ouais. Est-ce qu'il y a quelqu'un qui utilise sur la chatroom ?
Non.
Je sais pas, en même temps ils ont une demi-heure de lag donc on va pas prendre leur réponse.
Ah oui, c'est bon.
Ouais donc voilà, donc bof quoi, après il faudra voir. Par contre ils sont revenus en arrière sur pas mal de points,
parce qu'il y avait des soucis de sécurité dessus.
De sécurité ou de confidentialité ?
Confidentialité, ouais, confidentialité. Donc il y avait l'histoire que tes contacts s'ajoutaient automatiquement à ton Google Buzz au bout d'un moment
quand tu étais habitué à les suivre. Et puis ensuite je crois qu'ils ont carrément parlé dernièrement, mais une fois de plus, comme je dis j'ai bien baglé,
pour changer de le sortier.
Le web.
Bah il le faut.
J'ai pas le...
Quelle honte.
C'est une ganky quoi.
Rires
Ils ont carrément parlé de le sortir de Gmail je crois donc a priori, je sais pas si ça deviendrait un système d'estin ou quoi.
Ouais, je pense que ça serait une bonne idée de le virer de...
Ça sent le sapin.
Bah, je sais pas la limite, tu vois, est-ce que ça méritait de carrément faire une... de le présenter comme ça et tout ?
Il l'aurait foutu dans le labs un peu anonymement, franchement je crois que ça aurait été la même chose.
Enfin bon, ça mérite à rien du tout.
Ça mérite même pas un jingle et voilà la suite.
Alors pendant ce temps-là, la guerre, Apple contre Google continue les amis !
Alors bon, premier truc évidemment, le moteur de recherche sur l'iPhone.
Donc Apple qui pensait le virer, on en avait déjà parlé je crois de Bing.
Le truc qui est sorti c'est que le... apparemment le chiffre, c'est vrai que Google paierait 100 millions de dollars par an à Apple pour que le moteur doit être présent sur l'iPhone, soit le moteur par défaut.
Bon, en même temps Apple 100 millions de dollars, ils ont peut-être un peu rien à foutre.
Ouais, ouais, attends je regarde si...
Quoi ? Ah oui, bah vas-y regarde sur notre iPad, vas-y.
Oh, la suite j'ai dit !
Oh merde !
Ah !
Putain !
Trop con quoi.
Coquinou.
Ouais, coquinou.
Hum, tu aimes bien ce terme-là, Bob Zor, j'ai remarqué déjà deux, trois fois.
Et les jeunes aussi, tu veux bien parler des jeunes ?
Les Jones !
Les Jones, oui, les Jones !
Vous, les Jones !
En plus ils sont nombreux, mine de rien dans le sondage on avait remarqué qu'il y avait pas mal de petits nouveaux.
On est des vieux bricards.
Voilà, donc voilà, ensuite il y a du côté, bon ça c'est le premier truc donc apparemment l'iPhone pourrait passer sur Bing, peut-être je sais pas, à la prochaine mise à jour.
Peut-être.
Voilà.
Et l'autre truc aussi c'est du côté de l'édition électronique et là je les ai laissais passer à parler leur ton père.
Ah !
Qui s'est passé ?
Bah tu sais qu'ils ont sorti l'iPad donc bon ça je pense que tout le monde le sait.
Ils ont renégocié les accords donc en filant une bonne grosse part aux éditeurs.
Tu en parles pas toi dans ta rubrique ?
Ah non !
Voilà.
Et donc ce sur quoi les éditeurs sont arrivés, ils ont dit bon bah écoutez Google, voilà il y a Apple qui arrive avec ça, qu'est-ce que vous nous proposez ?
Donc du coup Google est obligé de refaire ses accords en leur filant plus avec les éditeurs.
Donc entre autres, pour en venir…
J'ai vu, peut-être que je te grille une news, mais j'ai lu qu'il y avait qu'un certain nombre d'éditeurs, enfin plutôt de compagnies de logiciels, se sont regroupés pour créer un grand marché d'Apple Store.
Ouais exactement, mais je vais en parler, ça vient après en fait, ça c'est le sommet…
Non le sommet, je ne sais pas, c'est un sommet…
Le sommet d'un rubrique !
C'est un salon qui est en ce moment à Barcelone, la téléphonie mondiale où ils sont tous en train de bouffer à tous les bouteilles.
Ah oui, c'est ça, c'est des opérateurs télécoms.
Voilà, ils sont 40 je crois et quelques, dont des très grands constructeurs et puis la plupart des opérateurs qui sont foutus dessus.
Enfin bon, avant d'en arriver là, juste pour dire que Google a révisé ses prix avec les éditeurs, donc pour leur filer plus, et que les temps qui se sont alignés, ils ont aussi abandonné la possibilité d'imprimer et les copier-codier des ouvrages numériques qu'ils avaient donc, etc.
Mais je crois qu'ils sont encore en procès plus ou moins où c'était fini.
Oui, à la fin du mois, on aura le résultat de l'audience du juge américain qui doit viser le deuxième mouture de l'accord Google, il me semble.
Oui, mais apparemment, une situation s'est pas passé leur truc.
Ben, on attend le juge.
Oui, j'avais des échos comme quoi ils étaient à leur foutre au cul quoi.
Ah ben tant mieux.
Tant mieux, tant mieux.
T'es anti Google toi, c'est incroyable.
Non, non, mais par contre, Google Books, j'ai effectivement quelques grosses réticences.
Je crois que c'était utile non ?
Tu as déjà eu l'occasion de l'utiliser de façon...
Oui, mais au particulier, au général, c'est pas la même chose.
Enfin...
Oui, sur le principe.
Sur le principe, il y a la...
Sur le concept.
C'est vrai que sur un cas donné, à un moment donné, ça peut être très pratique, c'est vrai que c'est bien foutu.
Mais si tu regardes la chose de point de vue un peu plus global par rapport à le problème de concurrence et autres,
et aux pratiques de Google, on peut se poser des questions.
Ouais.
Donc voilà.
Et donc, pour en revenir à ça, enfin, pour en revenir à autre chose, en parlant d'Apple exactement.
Donc effectivement, lors du salon du mobile à Barcelone, qui est en ce moment,
où il y a peut-être de nos petits salopards de lecteurs qui sont en train de bouffer gratuitement à des buffets,
nous aussi on va être invités, si vous avez des voyages de presse avec l'avion Gratos,
et l'hôtel 4 étoiles pour l'ordre mon père, si possible avec des petites femmes.
5.
5 étoiles avec des femmes dévêtues.
Et en première classe pour l'avion, jamais en dessous.
Oh, moi j'accepte la seconde classe, il y a un hôtel 5 étoiles à l'arrivée, je suis prêt à supporter quoi.
Ouais, ça va, s'il y a 3 heures de vol, c'est jouable.
C'est raisonnable.
Donc voilà, donc ils sont...
Ils se sont...
Bla bla bla bla bla bla.
Tu es complètement perdu là.
Je suis perdu, ouais, mais il n'y a pas Manok, c'est pour ça que je suis un peu...
C'est l'émotion.
C'est l'émotion, voilà.
Allez, enchaîne.
Donc en gros, bon clairement, les différents constructeurs et les différents opérateurs commencent à en avoir plein les couilles d'Apple, pour différentes raisons, entre autres parce que l'iPhone est quand même un gros succès.
Pour les opérateurs, ça leur rapporte que dalle.
Là je ne peux pas changer la cam, sinon après j'ai encore perdu mon truc.
Donc ils se sont assemblés pour lancer une sorte d'App Store, de principe d'App Store mondial.
Alors, plateforme ouverte.
Du coup, tu me le donnes, merci.
Ah bah tiens, attention.
Je le passe.
Fais-y attention.
Joues avec un peu là.
Vas-y, vas-y, joue avec.
Pas tout le monde qui a l'occasion d'avoir ce genre de choses sous la main.
Donc il y a quand même des gros, TNT, China Mobile, Vodafone, Orange, Telefonica, bla bla bla, etc.
Vous pensez que ça va changer quelque chose ?
Non.
Suivant.
Ah, je pense que ça va être pire.
En fait, je crois que je vais arrêter de parler de téléphone mobile, ouais, ça va peut-être être pire.
Enfin, je ne sais pas.
Apple, il va peut-être l'arrêter des...
Écoute, moi j'attends Free avec un abonnement à 9€ pour 5h de téléphone.
Non.
Moi, perso, j'attends que l'iPad se fasse hacker sa race et qu'on puisse, tu vois...
Téléphoner par l'iPad.
Non, non, mais qu'on puisse avoir des bouquins, des films, tu vois, des BD...
Des Playboy.
Voilà.
En mon avis, ça va pas tard parce qu'en fait, il ne sera pas...
Tu pourras cliquer sur les nichons.
Touk !
Avec ton doigt en multi-touch.
Il y aura un petit wave derrière.
Oh !
L'artempain.
L'Apple, ils n'aiment pas qu'on tripode à leur matériel.
Ils vont y clicher dessus quand on va voir les mecs.
N'empêche que tu vois, sur la dernière release du firmware pour iPhone, tu vois, la dev team, elle a mis quoi ?
Trois semaines pour sortir le patch quoi.
Ouais, ouais.
Et puis, à mon avis, tu vois, quand l'iPad va sortir, tu vas attendre quoi ? Un mois ? Deux mois ? Grand max ?
Ouais, peut-être même pas parce qu'il doit...
Non mais je pense que, honnêtement, et c'est là où je pense qu'ils le... Enfin bref, c'est semi mal joué.
Mais ça va booster leur vente, tu vois.
Dès que tu sais que le firmware va être hacké, que tu vas pouvoir foutre tes e-books, foutre tous les films et pas passer par iTunes.
Honnêtement, tu vois, c'est quand même un truc... Bon, ok, c'est un gros iPhone, mais je veux dire, tu vois, ça peut être cool.
Non, ça peut être bien. Non, honnêtement, la machine fait envie. C'est de l'Apple quand tu vois le truc, ça fait envie.
Maintenant, du point de vue, je ne sais pas, mettez un film dessus, je ne vois pas trop...
Non, non, mais pas spécialement un film, mais...
Ouais, les e-books quoi, les e-books, je comprends. En parlant d'e-books, j'en parle plus tard, mais ce qui est intéressant par contre, et ça, je l'ai vu cette semaine, tu l'as peut-être vu passer aussi sur Twitter, c'est des applications de BD qui vont foutre dessus.
Ouais, ouais, grave.
Et là, franchement, autant pour l'iPad tout court, pour les autres fonctionnalités, je suis un peu réservé, autant pour les BD, ça me semble franchement prometteur.
Limite avec un système de fonctionnement, ils en parlaient d'abonnement comme du Spotify, donc tu t'abonnes au moins et tu as un accès illimité à pas mal de trucs.
Ou même, tu vois, tu peux le considérer un peu comme une espèce de giga grosse télécommande de la mort.
Ah ouais, c'est clair.
Ou, enfin bref, tu peux faire plein de trucs avec. Alors ensuite, tu vois, non mais c'est...
Ensuite, c'est vrai que c'est un joujou pour riches quoi.
Oh putain, grave. Enfin, tu me diras !
Oh, ça va, je m'entendais à pire au niveau de ta réaction.
Quand tu sais qu'Apple sort un nouveau produit, tu t'attends vraiment à avoir très mal aux fesses quoi.
Non, non, non.
Là, au final, ça fait...
Ça n'empêche qu'une télécommande à 500€, tu vois, qui peut se permettre quoi.
C'est clair.
Donc c'est un gros joujou pour riches.
Moi j'en connais qui ont des télécommandes multifonctions, des commandes domotiques comme on dit, à 300€, ça vaut quand même assez bête.
Ah mais je crois que c'est un peu la monde comparé à l'iPad, tu sais, l'iPad c'est le truc de gros joueur quoi.
Ouais.
Si t'en as un, tu le démontes pour voir comment c'est fait à l'intérieur ?
Si on me le donne, ouais.
Non mais ça...
Enlève la bête à côté de d'autres armes.
Ça n'empêche que j'ai démonté mon iPhone, il est toujours pas réparé.
Il est en pièce en même temps.
Non mais je l'ai démonté, je l'ai remonté, il marche quoi.
Et simplement pour l'instant je peux pas téléphoner avec.
Ah, c'est pour un iPhone, c'est un peu...
C'est en merd'ordre.
Quoique en même temps, c'est pas la fonction première maintenant.
Ouais, aujourd'hui l'iPhone, c'est vrai que tu te demandes quoi.
Non mais en même temps, c'était un défaut de conception quoi.
Alors j'ai essayé de négocier avec Orange en disant ouais, mais c'est un défaut de conception, faut voir ça avec Apple.
C'est quand t'avais cassé le truc à l'intérieur dans la sim ?
J'ai enlevé la sim-card, j'ai essayé de remettre l'espèce de truc où tu mets la sim-card normalement à l'intérieur.
Et en fait les pattes du connecteur du sim-card se sont coincées dans le truc en plastique.
Donc j'ai pas voulu lui jouer au bourrin, donc je l'ai filé à mon boss, oh je dénonce, qui a tiré un grand coup dessus et clac !
Donc en gros il y a trois pattes qui sont niquées.
Et en gros c'est genre 250€ pour se le faire réparer via le réparateur Orange ou alors 150€ en passant par une boîte privée.
Donc je me suis dit fuck it quoi, je vais le démonter, je vais brancher des câbles et je vais essayer de déporter le connecteur de la carte sim.
J'ai commencé mais j'ai pas eu le temps de le finir quoi.
Non mais ça n'empêche que même si c'est Apple c'est faisable, tu peux le démonter quoi.
J'ai démonté un iMac, un Mac mini l'autre jour, c'était finalement très intéressant.
Toi généralement, Captain, quand tu démontes un truc tu le remontes jamais ?
Non jamais non, c'est mon défaut depuis que j'ai trois ans, c'est quand je démontes des trucs j'arrive jamais à les remonter quoi.
Tu sais avant j'ai démonté des petites voitures qui étaient télécommandées, je mettais les moteurs de côté quoi.
On faisait jamais rien mais...
C'est très intéressant.
Oui je sais.
Allez, info suivante.
Ouais.
Bah on revient encore au téléphone mobile mais ce coup-ci avec la sortie de Windows Phone 7.
Ah !
Ouais tu m'as montré cette truc.
Ah la bonne bouse.
Ouais, bah je suis d'accord avec Babo Zor.
Franchement, Captain, tout à fait.
J'ai jamais eu, non j'ai jamais eu entre les mains, j'ai jamais eu de Zune entre les mains non plus.
Ah oui, c'était des billets sponsorisés.
Ah ah, c'est possible mais là il faudra quoi demander à Gonzague et à Eric de Presse.
C'est d'ailleurs pour ça que Zune a détrôné l'e-pod en deux mois.
Ouais, non mais attends.
Ouais, non, mais attends.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Enfin bon, cela dit, ça pourrait être...
Est-ce que ça serait le...
Parce que Windows Mobile était quand même au fond du trou quoi.
Enfin je veux dire c'est...
Bah il va y rester quoi.
J'en sais pas mais il peut rentrer.
Attention, peut-être qu'on va réussir à en choper un...
Ouah mais vachement bien.
Franchement bien.
Auprès de NG pour pouvoir le tester quoi.
C'est cool.
Alors franchement il est top.
Moi j'ai vu la vidéo, c'est vraiment top quoi.
Moi ce que je pense c'est si on arrive à...
Ça donne envie.
Si on arrive à choper le dernier Windows Fun auprès de NG...
Mais c'est de la b...
Voilà, nous on les serra, après on te le passe pour que tu le démontes et après on le rend équilé quoi.
Il faudrait que tu passes à ton patron.
J'ai quelques vis qui traînent à droite à gauche.
Ouais ça sert à rien.
J'ai pas trop envie de essayer de les remettre.
Il manque trois pattes là au niveau de la carte aussi.
Je pense que c'est un problème de conception.
C'est de la merde.
Je suis désolé, quand j'ai retiré la carte à merde de votre bordel, ça voulait plus rentrer, je comprends pas.
Ça a sauté quoi.
Tu penses que tu signes un contrat quand ils te prêtent du matériel comme ça ?
Écoute, on saura ça bientôt.
Tu sais ce qu'on ferait ?
Non mais il y a Gonzac qui me l'a demandé, en fait je lui passe et puis il vous le rendra directement.
Je pense qu'on va faire comme ça Gonzac si tu nous écoutes.
Ok donc, vous y croyez pas trop ?
Non.
Bah en même temps tu vois, t'as quoi comme alternative quoi en gros ?
Bah de toute façon t'as quoi ?
iPhone, Android, Symbian, Windows mobile, tu vois donc tu vois c'est quelle maladie tu préfères quoi ?
Ou, c'est vrai, c'est joliment dit quoi.
Mais à quand un OS libre pour téléphoner ?
Bah Symbian et pas si libre.
Il y a, si t'as un free runner, mais c'est quand même super hardcore quoi, tu vois.
Ouais, moi je pense qu'il y a une autre alternative qui t'a passé pour un réac, c'est un téléphone qui sert à téléphoner.
Comme le mien qui n'a pas d'appareil photo.
Avec un fil.
Presque ouais.
C'est notre collègue Thierry Roget qui a ça, c'est lui en plus pendant 10 ans genre dans la téléphonie mobile, qui a un vieux 3310.
Il dit c'est parfait pour lui.
Et écoute, ça marche encore.
C'est clair que ça marche.
Enfin bon.
Ou alors tu ressors ton Bebop.
Oui.
Ton tatou.
Peut-être qu'on pourrait demander alors ton père, je crois que son père avait un Bebop.
Et je confirme.
Est-ce qu'il l'a encore ?
Je ne sais pas.
Tu devrais lui demander qu'on essaie de le remoncher pour voir si il a encore un réseau.
Il y a encore le truc qui est pas loin.
Non non, ils l'ont coupé le réseau Bebop je crois.
Ça c'est vintage quoi.
Ah putain ouais c'est clair.
Une belle petite.
Peut-être qu'en faisant une sorte de montage avec un Minitel.
Enfin bon ok.
Ok, bon.
Suivant.
On va faire un petit interlude.
C'est l'interlude des gadgets à la con.
Ah.
Je n'ai pas encore de jingle spécial pour ça d'ailleurs je suis très jaloux.
Ok.
Alors c'est une fois de plus sponsorisé par notre ami Etienne que vous USB Corp que vous pouvez suivre sur Twitter.
qui m'ont envoyé une belle fournée Morse Coussi C'est à thème.
C'est thème médical.
Oh du donc.
Vous avez peur.
Alors je commence par un truc qui n'est pas vraiment médical mais.
La sering USB.
Je l'ai intégré dans le tas j'ai mis au tout début.
Le suppo USB avec le câble qui continue à te sortir du cul.
C'est là.
Non non ça on y vient après ça arrive.
Ça arrive.
Là c'est la G-spot la souris en forme de vulve.
Est-ce que vous avez vu ce truc là ?
Non mais c'est sexe ou c'est médical ?
Si bien sûr.
Non c'est une souris.
C'est une souris USB qui s'appelle la point G.
Et donc tu as une souris qui ressemble.
Mais c'est pas médical ça.
T'as dit que c'était thème médical.
Non mais parce que je voulais la caser dans le tas.
Sinon après la semaine d'après.
C'est anatomique on va dire.
Voilà anatomique.
Donc voilà.
Donc si vous êtes.
Je l'ai vu ouais.
Ouais c'est de mauvais goût quoi.
Bah écoute ouais.
Surtout que la roulette a un sale goût en fait à la langue.
Pardon.
Oh.
T'es sûr que c'était ta souris ?
Excuse moi.
Je crois que c'était le clavier.
Bon ok.
Donc voilà.
Ce n'est pas très médical mais je voulais le caser dans le tas.
Je n'en ai pas à en parler la semaine prochaine.
Ensuite alors donc Etienne m'a envoyé toute une fournée de trucs.
Le tensiomètre USB.
Voilà.
D'accord.
Voilà donc tu as.
Non c'est pas mal ça au final.
Ouais bah écoute.
T'as un petit programme avec qui te calcule la tension et tout.
Ouais.
Bon pourquoi pas.
Et en fonction des sites sur lesquels tu es le truc s'adapte.
Ah ouais.
Oh la putain la tension elle montre au nez.
Là t'es sur Live Glass Midmec.
Et ça coupe automatiquement le web tu vois.
Ah c'est pas le con ça.
T'es que tu dépasses les 130 battements par minute.
Ça te brouille le réseau wifi.
Là t'es niqué.
Hop.
Pardon tu peux non plus.
T'as plein un private chat sur Live Jasmine et tout et ça te le coupe quoi parce que
attention risque de crise cardiaque.
Mais est-ce que quand ça te le coupe sur Live Jasmine tu continues à payer ou pas ?
Si c'est un problème technique.
Ah je ne sais pas.
Faudra essayer avec ton compte.
En tout cas la main droite elle continue.
Un sujet à creuser.
Pardon.
Comme le sujet dont on avait parlé sur Twitter.
Le high tech dans vos toilettes qu'il faudra qu'on fasse une émission spéciale là-dessus.
Parce que là il y a de quoi dire quoi.
Surtout leur tempère.
Je vous en prie messieurs.
Parce que c'est là où il utilise tous ses gadgets.
Et son iPhone.
Voilà sinon il m'a envoyé aussi le microscope USB.
Ah.
Voilà.
Donc il m'a dit si vous voulez rater un diagnostic.
Et c'est quoi ? En fait c'est une espèce de webcam avec un zoom.
C'est un microscope qui est branché en USB.
Tu récupères la webcam sur le truc.
Ok.
Pourquoi pas.
Voilà.
Si vous aimez les acariens et que vous voulez voir c'est un peu ce qu'il y a sur votre moquette.
Alors plus hardcore surtout que ce n'est pas vraiment médical d'après ce que j'ai vu.
Le supo.
Non c'était l'endoscope USB.
Ouuuh.
Ça fait mal.
110 euros quand même.
Il n'y a pas de vaseline à ce prix là.
Mais a priori c'était les mecs sur la description.
Ils mettaient plus pour si vous voulez regarder derrière les tuyaux ou si vous voulez faire
par le trou de la serrure etc.
A priori ce n'est pas fait pour se le mettre dans le cul mais on ne sait jamais.
Par contre un autre truc et là c'est moi qui l'ai rajouté parce que je m'en rappelle
que lors de nombreuses sortes sur internet je l'avais trouvé.
C'est la dildo cam.
Ah oui c'est vrai.
La dildo cam qui donc elle est un sextoys avec…
C'est très médical.
Bah oui.
Mais en même temps c'était un peu amateur d'après ce que j'ai vu sur le site.
Ça rentre dans un orifice.
Ça rentre où ?
Je considère que c'est du médical.
On va dire ça après vous en faites ce que vous voulez.
Donc c'est un dildo avec une caméra au bout et j'ai vu des images de la vidéo.
C'est de la médecine interne.
Voilà exactement.
C'est-à-dire quand même un truc important pour ce petit gadget.
C'est moisture proof.
Quoi ?
C'est anti-moisissure, les caméras.
Ah bah !
Ils l'ont prêt…
Ils en peuvent plus !
C'est précisé sur la fiche produit donc je tenais quand même à vous le dire.
C'est utile de préciser.
Si vous oubliez de le laver après, il n'y aura pas de la mousse dessus au bout de deux semaines a priori.
C'est-à-dire que l'ordre de ton père peut te le prêter ?
Non mais non, merci.
Je n'emprunte plus rien à l'ordre de ton père, je lui laisse tout ce qu'il a.
C'est spécial pour lui.
Donc voilà.
Et maintenant on passe au quick and dirty.
Donc bon, tu connais le principe, on va en parler vite fait.
Si ça vous intéresse, voilà.
Sinon tant pis.
On passe à la suite.
C'est comme ça quand même.
Alors déjà, iTunes qui va lancer en France sa section films.
Alors vous pourrez enfin acheter des films.
Attention, ce n'est pas de la location en demande.
Vous pourrez acheter des films sur iTunes que vous faites actuellement avec vos chaussons.
Donc c'est vraiment une grande occasion puisqu'un film récent serait à 14 euros.
Voilà.
Click and upload, click and upload, torrent.
Donc sûrement bourré de DRM évidemment à ce prix-là on comprend que les gens ne soient pas encore trop tentés par ça.
Mais il y aurait une formule d'abonnement qu'il précisait.
D'accord.
Mais tu n'as pas parlé d'un iTunes spécial film porno il n'y a pas longtemps ?
Si, si, si.
C'était au CES de Las Vegas.
Ils avaient fait une app store, une sorte d'app store.
Oui, ça.
D'ailleurs c'est bien quoi ça ?
Pour le truc de cul.
Je ne leur sais rien du tout.
Alors ton père l'a cherché sur l'iPhone et puis il n'a pas trouvé.
Mais je vous embraye.
Avant que tu trouves un truc de boule sur l'iPhone à part le calendrier Playboy, tu peux t'accrocher quand même.
Ou à moins tu vois que tu es jailbreaké.
Oui évidemment.
C'est mal.
C'est des termes qu'on n'emploie pas ici monsieur.
Mais aussi, jailbreaké vaut mieux quoi franchement.
Le fouet.
Putain quand tu achètes.
Laisse moi fouetter, bah vous en.
Avec plaisir.
Ah !
Franchement quand tu rack autant pour un produit, tu as quand même le droit de te en faire ce que tu veux quoi.
Franchement.
Ouais.
Bah non.
Ça fait quand même juste un truc, ça fait 7 ans que je suis chez SFR.
Et là donc ma période d'essai, grâce à ton père je sais qu'elle arrive à boule en avril.
En avril.
Voilà donc j'ai regardé quand même les offres d'abonnance que je voulais un iPhone.
Je me suis dit bah voilà, bah effectivement si je me réabonne pour deux ans chez SFR alors que je suis client depuis 7 ans, on me l'offre à seulement 500€.
C'est une super affaire.
Trop cool.
Ils sont sympas.
Le mec m'a appelé quand même pour me proposer une offre.
Mais t'as pas des points carrés rouges ?
Si, si, si, non ça c'est avec les points carrés rouges.
Je te rassure.
C'est avec l'offre.
T'as tout compris quoi.
Mais le mec m'a quand même appelé au téléphone pour me proposer de me réabonner pour deux ans.
Il m'offrait une demi-heure de communication gratuite pour moi.
Trop gentil.
Ouais surtout que je l'ai pas utilisé depuis 6 mois parce que j'ai plus de batterie dessus donc bon.
Je pense.
Est-ce que t'as essayé de le négocier quoi ?
Moi je sais qu'il m'avait proposé, tu vois genre je m'étais acheté un iPhone 3G.
Ouais.
Genre en début c'était oui 199€.
Et 4 coups de téléphone plus tard, genre 79€.
C'est peut-être parce qu'ils ont retiré le prix de la communication définitive.
Non mais genre je pense que si tu les fais chier, que tu leur fais ton cul.
Ouais non mais je pense.
Tu vois au bout d'un moment ils font des efforts.
Tu vois à la fin on a dit bon ok je vais vous rajouter 2300 points nanana ça vous fait 71€.
Je fais ok ça marche.
Ouais c'est pas mal.
Enfin j'essaye.
Mais en même temps je crois qu'il faudrait qu'il me rajoute genre 200 000 points pour que j'arrive
à payer ce prix là.
T'as pas de points aussi peut-être parce que justement tu ne téléphones pas ?
Oh mais attends je suis client chez Cconnard depuis 7 ans quoi.
D'ailleurs ça faisait temps que tu payes un abonnement sur un par téléphone.
Pour rien quoi.
T'aurais pu l'avoir ton diziPhone.
Depuis que ma cliente astrologue m'appelle pour ses mises à jour sur mon téléphone portable,
j'ai arrêté de le recharger quoi.
D'ailleurs Catherine Lire si tu m'écoutes, je m'occupe de tes mises à jour bientôt.
Donc voilà.
Tu penseras pas couper ça mon truc.
Non.
Oui, oui, oui.
Facebook nous apprend qu'il délivre 400 milliards de pages par mois.
Non c'était pas une erreur de chiffre, 400 milliards.
Ouais et que du brillant.
Ouais.
Mais un truc intéressant, et là on va peut-être pouvoir en parler, ils ont recodé PHP,
ils ont fait un module PHP compilé pour accélérer leur bordel, pour économiser sur les serveurs.
Bon je sais pas si…
Mais je suis content pour eux.
Voilà.
Donc apparemment ça leur permettrait de diminuer parce qu'ils ont quand même 40 000 serveurs quoi.
350 millions de membres en même temps.
Ce qui est étonnant c'est que…
40 000 serveurs ?
Ouais.
Pour toute cette merde ?
C'est de la folie, je crois qu'ils upload je sais plus combien, un milliard de photos par mois.
C'est un truc de taré quoi.
Qui est-ce qui est taré ?
Un milliard de photos ?
Parce que c'est pas les utilisateurs qui sont tarés quoi.
Ouais, c'est par moi.
C'est un truc, je me rappelle plus des chiffres, on en avait parlé il y a quelques temps.
Moi Facebook j'y vais pas trop honnêtement.
T'as un compte Facebook toi ?
Ouais mais en fait j'ai des amis que je connais pas.
Ouais non plus ouais.
Non mais pour moi c'est plus un outil de promotion entre guillemets qu'un vrai…
Tu vois mes amis, je leur parle au téléphone ou je les vois ou je bois des coups avec tu vois.
C'est old school ça.
J'ai pas vraiment besoin d'un outil pour gérer ma liste d'amis merveilleux.
J'en ai 4 donc ça va.
C'est vrai que moi au début j'avais que des amis dessus et puis au fur et à mesure
j'accepte n'importe qui donc au final c'est devenu un peu n'importe quoi.
En tout cas je serais heureux de savoir la prochaine fois que je clique sur une page que
je fais partie des 400 milliards de pages rechargées chaque mois.
Voilà.
Apple toujours qui interdit aux développeurs d'évoquer leur version Android.
Donc en gros si tu fais une application App Store pour l'iPhone et que tu dis attention
ce truc est numéro 1 sur Android etc.
Ils te disent ah non sinon on vous vient.
Voilà.
Normal.
Voilà la politique d'Apple quoi.
Exactement.
On est habitué.
C'est logique.
Ouais.
On a eu des chiffres sur Microsoft.
Bah écoute pas grand chose.
Office et Windows toujours qui trustent je crois plus de 50% 60% de leur chiffre d'affaires.
Voilà.
Et j'ai repéré si tu veux.
Windows quoi.
Ouais parce que j'ai une sorte de courbe je vois pas parce qu'en fait j'ai un prix en noir et
blanc c'était une erreur.
Mais en gros les jeux, la branche jeux donc la Xbox, apparemment ils sont encore en négatif.
Ah bon ?
Ils sont peut-être au fond je crois pas.
C'était très.
Ouais ils sont au fond là.
Mais il y a encore des gens qui payent vraiment Windows ?
Ah ouais ouais.
Oh là là là.
C'est pas bien.
Tout le monde, tout le monde bien sûr.
Attends.
Nous on a tous une copie.
Et on a tous une licence ici.
En tout cas moi jusqu'à maintenant j'ai une édition originale puisque je suis toujours
sur la bêta de 7 qui se termine en marche je crois.
Donc après je chercherai une alternative gratuite.
Donc tu vas passer sur Ubuntu ?
Ouais sur Ubuntu, sur Windows 7 spécial édition j'ai un truc avec un crâne et une de mort et tout de suite.
Oh oh oh oh.
T'as vu les autres comment ils flippent dès qu'on parle de ça ?
C'est pas comme si un mec de Microsoft nous écoutait.
Ah si il y a quelqu'un de Microsoft nous écoute, on plaisante.
Bien sûr c'était une blague.
C'était une boutade.
J'avais demandé au compte Facebook de Windows 7 de m'envoyer une version gratuite.
Et ils ont...
Non ils ont pas voulu.
D'accord.
Suivant ?
La bonne blague du jour, Ahuel essaye de revendre ICQ pour 200 millions de dollars.
Oh oh oh oh oh oh.
C'est pas cher.
La seconde bonne blague du jour, Microsoft sera intéressé pour le racheter.
Ah ah ah ah.
Quelle bande de creux.
Mais à quel prix ?
200 millions.
Sûrement 200 millions de dollars.
Par exemple c'est le début des discussions, si tu veux payer plus cher, Ahuel ils sont ouverts à tout.
Tu veux dire Microsoft a dit ok pour 200 millions ?
Non non il paraît qu'il y a 4 boîtes qui sont dessus sur l'affaire.
Ouuuh.
Microsoft serait l'une d'entre elles.
Ce sont des rumeurs du net donc on ne sait pas vraiment.
Il paraît qu'il y a encore pas le monde qui utilise ICQ en Chine je crois ou ailleurs je sais plus quoi.
Bah moi.
Tu utilises ICQ ?
Ouais mais super rarement.
Moi je l'ai pas installé depuis super longtemps.
Je vais voir, t'as un numéro à combien de chiffres ?
Euh attends.
Euh 8 chiffres.
8 chiffres, je crois que j'en ai un à 7.
J'avais dû m'abonner en 99 ou un truc comme ça, ou 2000.
Je me souviens plus, je rechargerai un jour.
Ça fait aussi très très très très longtemps que je n'utilise plus.
C'est parti avec Copernic chez moi.
C'est pas la même pernée.
Oh Copernic putain je m'en souviens de ce truc là.
Le métamoteur.
Voilà.
Oh c'était pas trop mal foutu.
Ah non c'est pas que c'était mal foutu.
C'est que ça fait quand même longtemps qu'on ne l'utilise plus quoi.
Si ça se trouve ça existe toujours quoi.
Est-ce que quelqu'un peut nous dire si Copernic existe toujours sur le chat ?
Bah écoute euh...
Bah vous nous dites hein quand vous aurez le message dans une demi-heure après le lag.
Il faut nous envoyer ça en privé.
Euh...
Ah oui Google Street View on a un Finlandais qui a porté plainte parce que la voiture est passée devant son jardin.
Ça a filmé par-dessus la clôture, il était le caleçon sur les joues en train de faire je sais pas quoi.
Ah oui je l'ai vu celui-là.
Non il était oui, il était à poil.
Non enfin il avait...
Il avait le caleçon sur les joues en train de faire.
A poil du bas quoi.
Ouais on s'en tape.
Ouais.
Il se la tape aussi hein.
Copernic euh oui oui toujours.
Ah oui toujours putain.
Et le site c'est copernic.com.
Ah voilà.
Je dirais bien il faudrait que j'essaye mais en fait non j'ai pas vraiment envie.
C'est bon.
Ok la suite.
Euh l'iPad sera très rentable pour Apple c'est pas vraiment une surprise.
200$ sur le modèle de base, 500$ sur le haut de gamme quand même.
Ouais.
Et le tien il est à combien ?
Pardon excuse-moi.
Le mien il est...
Faut que je fais le plus du prix du but.
Ouais ok.
Ok.
Suite.
Ah Numéricap qui lance un forfait triple play à 9,99€.
Oh !
Et c'est quoi les triple play ?
Euh le triple play alors je vais te le dire c'est connexion 2 Mbps que téléphonie
limitée en France.
Attention.
Et accès à 60ème de télévision.
Mais c'est pas leur espèce de truc euh social avec plein de guillemets qui...
Oui voilà.
Alors faut toucher le RMI, faut être en HM, je sais plus quoi.
Ouais c'est la merde.
En gros c'est réservé à 10 personnes.
Oui mais attention parce que Orange arrive.
Orange ne pouvait pas laisser faire ça donc ils sont arrivés.
Ils sont arrivés, ils ont proposé eux aussi une offre petit prix à 19,90€ par mois.
Ouais.
Alors attention par contre l'offre petit prix à 19,90€ par mois.
Faut aussi garder la ligne téléphonique à 16€ par mois et louer la Freebox à 3€ par mois.
Soit 38,90€ par mois pour le tout.
Ça reste un petit prix pour Orange.
Pour Orange c'est pas mal hein.
Ouais voilà.
C'est un gros effort commercial.
C'est clair.
J'adore Orange, je sais pas qui sont les mecs du marketing là-dedans mais ils doivent
être défoncés au crack en permanence.
C'est rien que quoi.
Tain.
J'étais heureux quand je me suis barré de chez Orange si tu veux.
Moi aussi.
J'attendais la date en pleurant du sang quoi.
Que je puisse enfin changer quoi.
Mais tu vas y retourner en avril.
De quoi.
Oh là.
Non non merci.
Non enfin bon.
Oui enfin peut-être sur l'iPhone parce que j'ai pas le choix.
En attendant Free en espérant qu'il casse les trucs.
Tiens en parlant de Free.
Oui.
Quel enchaînement de tueurs quoi.
Est-ce que vous savez que Free rachète des hôtels particuliers à Paris ?
Oui pour mettre.
Là je peux te répondre.
Ah vas-y vas-y.
Parce qu'ils ont eu pas mal de difficultés.
Ils ont acheté des locaux parfois au sous-sol ou en rez-de-chaussée et les copropriétés
leur refusaient d'installer les autorisations pour installer tous leurs matos.
Exactement.
Ils se sont dit ils font chier ces cons.
Donc en gros ils achètent des immeubles entiers.
Ils installent leurs matos et après ils le mettent en copropriété et ils revendent
le reste.
Voilà.
Ils modifient le...
Pour mettre leur système de propriété.
Ils modifient le règlement.
Ah ouais.
Ils autorisent limiter à vie l'installation de NRA dans le truc.
Ah c'est excellent ça.
Ouais.
C'est bon ça.
Tu vois apparemment ils ont racheté d'après ce que j'ai lu.
Ils auraient quand même racheté près d'une soixantaine d'immeubles à Paris quoi.
Ah ouais.
Soixante immeubles.
Ouais ouais soixante immeubles.
Et d'ailleurs rue tu sais après dans le 12e arrondissement la rue du commissariat
la Palame 2000 l'autre celle qui remonte la rue de Rambouillet.
Non je sais plus.
Oui c'est ça ouais.
Et ben là ils sont en train de faire des travaux et au rez-de-chaussée il y en a un.
Donc quand tu passes devant et tu vois les baies et tout ils sont en train de bosser
dessus.
S'ils veulent moi je veux bien surveiller leur installation contre un appart de plus de
30 mètres carrés.
Ah ouais bah écoute je pense qu'il y a moyen de négocier quoi.
Vous savez si tu nous écoutes.
Oui Xavier Niel.
En plus il vient d'ouvrir un fonds d'investissement avec un pote à lui je crois que c'est l'occasion.
Ouais j'ai entendu ça.
Ouais.
Si tu veux nous fier de l'argent on est ouvert à tout.
On a besoin d'un studio.
Combien ? 1 million d'euros, 2 millions d'euros de budget ?
Pour ?
Oh bah pour un studio normal quoi pour plus avoir le bruit de fond.
Ah oui oui un truc comme ça.
Voilà.
Xavier si tu nous écoutes hein.
Allez pour 600 000 euros on peut se démerder et avoir un truc potable.
Ouais et c'est un bon prix.
Voilà.
On est sympa.
Allez.
En fait je me suis rendu compte d'un truc c'est qu'on a pas les compteurs pour savoir
le temps.
C'est pas grave.
D'accord.
C'est l'horreur côté des dépassements ou pas ?
Oh non non non écoute dépasser d'une demi-heure.
Oh bah ça va.
On va aller vite alors.
On va aller vite.
Les créateurs du possible est-ce que t'avais vu ça Babozor cette merveille ?
Quelle merveille ça me donne envie.
Je te dirais que j'ai eu un élan pour aller prendre ma carte de l'UMP et puis je me suis
en...
Tu vois j'ai fait ah mais qu'est-ce que je fais ? Non !
Et puis en fait non quoi.
Bon écoute quand même bon évidemment c'est un gros bide 5000 inscrits seulement dont
mon inscription d'Emile Louis.
J'ai pas eu le temps de proposer de faire ma proposition pour les autobus mais je vais
probablement y retourner pour participer un peu.
Voilà donc évidemment ça fait mal au cul quand tu payes 50 000 euros pour créer un
réseau comme ça, tu fais un gros buzz dessus et que ça se plante.
Donc un des mecs, un des responsables des jeunes UMP a envoyé un mail à tout le monde
en disant bon bah voilà maintenant...
Si tu t'inscris pas t'es viré.
Voilà si tu t'inscris pas t'es viré.
Alors bon manque de pot évidemment ça a un peu débordé alors c'est lui qui
s'est fait virer aux dernières nouvelles.
Bon bref toujours ces trucs de l'UMP on va pas trop plonger dedans.
Quelle finesse quoi.
Mais voilà donc si vous voulez continuer on en avait parlé donc il y a quelques émissions.
Allez-y, allez sur les créateurs du possible, proposez de belles choses comme on en avait
parlé la dernière fois ça fera plaisir à l'autre.
Bien qu'il a été viré il s'en fout peut-être un peu.
Ok j'ai une dernière news avant de passer à de la news Marc Dorcel.
C'est le gouvernement chinois qui a recruté une soixantaine de mamans pour surfer toute
la journée sur les sites de cul pour les dénoncer au gouvernement.
Alors apparemment c'est quand même efficace qu'ils en ont fermé 15 000 en un mois.
Balèze les mamans.
Voilà balèze alors donc tu as des mamans qui surfent sur des sites de boules toute la journée en Chine pour les détecter.
Mais ce sera pas plus efficace de prendre des ados dans la fleur de l'âge qui sont un peu des chacals genre
Dès leur temps père.
Tenez-moi des nouveaux sites, je veux de la nouveauté.
Ah ouais mais je pense qu'ils ont pas voulu prendre de risque quand ils se sont dit.
Combien sites ?
15 000 sites apparemment qui ont été fermés grâce à ça.
C'est même pas la barre de favoris de leur temps père.
15 000 sites en un mois ?
Ouais 15 000 sites pour une soixante.
Avec soixante mamans.
Ils vont passer à la vitesse supérieure parce qu'ils veulent en engager 200 de plus cette année je crois.
Donc un bon boulot je crois que c'est gratuit en plus.
De quoi ?
Bah je pense pas qu'elles soient payées les braves mamans.
C'est dégueulasse.
Ils vont pour le plaisir quoi.
Bah écoute ça fait huit sites par jour.
Ça va hein c'est franchement là.
Bah écoute les mamans pas très efficaces finalement.
Non c'est ce qu'on dit.
Elles passent beaucoup de temps sur un site de boules avant de le dénoncer quoi.
Non mais parce que celui-là je le dénonce.
Non j'aime bien.
Ciel mon mari est dedans.
Putain je serais curieux de voir leurs bookmarks quoi.
Ça va être l'enfer.
Alors c'est avec des ponnaies ce que c'est.
Je dénonce, je dénonce pas.
Non mais c'est pas ça.
C'est genre les bookmarks tu les reprends une semaine après.
404, 404, 501 quoi.
C'est clair.
Faut que quelqu'un recense le nom de domaine uniquement sur du cul qu'il doit y avoir.
Bah en gros, il vaut mieux faire l'inverse.
C'est à dire que tu recenses tous les sites qui sont pas du cul et puis t'auras par déduction le reste.
Ce sera plus rapide.
C'est pas con.
Bon la news de Marc Dorcel et puis on passe à autre chose.
Oh c'est l'heure de Marc.
Marc Dorcel.
Et la minuta Marc Dorcel.
Pour toi, Paquettelle.
Marc Dorcel.
Bon alors ça y est, c'est la folie sur le chat, ils sont tous en train de se mettre à poil.
Ouais.
Vous l'attendez celle-là.
Et pourtant, je vous assure, de semaine en semaine, c'est de plus en plus dur de trouver.
Est-ce que Marc Dorcel a pas non plus l'actualité du Parti Communiste France ?
Non, il n'y a plus d'actualité que le Parti Communiste Français, je vous rassure.
Donc juste pour dire qu'il y avait un reportage qui a été fait par David Pujadas sur les sex shops apparemment.
Ouais.
Ils avaient engagé un charmant couple qui était interviewé dans le Flag Store de Marc Dorcel à Nantes.
Ouh.
On ne sait pas pourquoi son Flag Store est à Nantes mais bref.
Et sauf qu'apparemment c'était un peu un coup de bidon puisqu'il s'est avéré que le charmant monsieur qui était censé être un Français de base,
qui travaillait je ne sais plus quoi, un couple de trente mères, voilà.
Deux ingénieurs informatiques, en fait, était présentateur pour la chaîne de Marc Dorcel.
Ah oui, oui, oui, j'ai entendu parler de ça.
T'as entendu parler de ça, voilà.
Donc Marc Dorcel dit mais non, parce qu'en fait c'est un ancien client qu'on a recruté, c'est pas la même chose et tout, c'est des habitués.
Bon, voilà, c'est tout.
Mais vraiment, il n'y a plus…
Franchement, la rubrique Marc Dorcel, il va falloir y réfléchir parce que…
Enfin, il va falloir m'aider à trouver des trucs parce que là, ça ne va plus être possible bientôt.
Bon, l'ordre de ton père, il doit avoir des news un peu plus complètes sur Marc Dorcel.
Je vais lancer mes feeds.
Bah écoute, vas-y.
On passe à quoi ? C'est la rubrique de l'ordre de ton père ?
Bah ouais.
C'est l'ordre du petit dodo.
Ok, moi je vais prendre mon oreiller.
Sors ton oreiller.
Voilà.
Bienvenue sur la rubrique de l'ordre de ton père.
R.
T.
P.
A l'heure nous allons parler d'un sujet extrêmement important,
je n'en ai parlé à personne autour de la table.
C'est très délicat, c'est très complexe mais je vais quand même m'atteler à ce problème.
Ca fait plusieurs années que je recule devant la difficulté.
Tu parles des touches collées de ton clavier ? J'ai une solution.
Je sais d'où ça vient quoi ?
Pas du tout.
Donc je vous garde ça pour tout à l'heure, mais restez là parce que c'est tendu quand même.
On va quand même causer d'abord un peu de cinéma parce qu'il y a eu deux news hyper importantes
qui sont sorties
pour les grands amateurs de science-fiction
comme moi et peut-être vous autour de cette table
Primo, est-ce que vous avez regardé
Arte jeudi dernier ?
Non mais j'en ai entendu parler
Non, non
il y avait un événement extrêmement important
c'est à dire qu'à la
biennale de Berlin
ils ont passé la dernière mouture de
Metropolis, le fameux
film de Fritzland
qui est quasiment complet aujourd'hui
parce qu'ils ont retrouvé à Buenos Aires
une version du film d'ailleurs particulièrement dégueulasse
mais qui leur a permis de reconstituer
quasiment la totalité du film
et donc ils l'ont diffusé à Berlin
jeudi dernier et sur Arte
ils l'ont passé en direct
en même temps et votre serviteur a pu le regarder
il était fort content
alors est-ce que vous voulez que je vous cause un peu du film ?
Vas-y, t'es là pour ça mec
Rentabilise les 50 pages que t'as imprimées
Ah c'est gentil ça
Alors à l'époque, le film Metropolis, film muet en noir et blanc
donc avec, mais bien sûr sonorisé avec un orchestre
c'était une super production pour l'époque
Combien ça avait coûté ?
Il avait coûté, alors en valeur franc de 1926, 15 millions de francs
Putain, c'est le budget
Non à l'époque c'était colossal
C'est le budget habillement d'un des acteurs de Lost
620 kilomètres de pélicoune
50 automobiles à l'époque
25 et il y avait
attention, en nombre de figurants
36 000 figurants
C'est à peu près comme la Dupy
Alors petite précision
à l'époque c'était que des chômeurs qu'ils avaient embauchés
Et n'employés
C'est-à-dire qu'ils les payaient quand même ?
Je pense qu'ils ont dû leur donner peut-être un sandwich
Peut-être un sandwich
La soupe populaire
Vous allez voir pourquoi c'est rigolo
entre guillemets que c'eût été des chômeurs à l'époque
L'histoire du film est la suivante
En quelques mots, je serai hyper bref
Il y a la ville haute
où les riches vivent
et la ville basse où tous les ouvriers, les pauvres
travaillent pour faire tourner la ville haute
Alors évidemment ils ont embauché des chômeurs
pour jouer le rôle des ouvriers
C'est bon, bref
Normal
C'est l'histoire de Maria
une jeune femme magnifique dont le héros va tomber amoureux
Qui veut amener la classe ouvrière à se libérer
Et finalement l'histoire du film prendra une autre direction
Donc il faut absolument le voir
Je n'en dis pas plus sur l'histoire du film
Sinon ce serait pas bien de vous révéler le reste
Alors le film a eu...
Tout le monde l'a vu non ?
Oui de toute façon
Enfin pas dans sa version
Alors le film a eu une énorme influence
Cherchez vous même sur le net
Je vais pas en faire des kilomètres
Grosse influence notamment dans le film Blood Runner
La tour de police
C'est la grande tour de métropolis
Vous remarquerez également que dans le film Superman
La ville s'appelle
Métropolis
Gotham City ?
Wouah
Maintenant c'est Bratman
C'est Bratman
Ah bon
Voilà donc
Alors il y a eu plusieurs versions de ce film
Il y en a eu une en 84
Qui avait été faite par Giorgio Moderer
Qui avait été coloriée
Et avec des groupes de pop
Il y avait eu aussi une version
Ils avaient mis une musique techno dessus
Il y a quelques années peut-être
Qui avait été colorisée on dit
Pardon merci Cocos
Le fouet
Donc voilà c'était le grand événement
J'espère qu'ils vont sortir en DVD cette version
Je courrai l'acheter au MK2
Mais il est pas passé en libre de droit ce truc là ?
Euh
Non je crois pas
Mais même le fait qu'ils aient retrouvé des scènes
Qui étaient pas publiées
Enfin
Je suis pas un spécialiste
Là dessus
Donc je vais éviter de raconter des conneries
Il y a pas de spécialiste autour de la table ?
Du droit audiovisuel ?
Non
Ok bon
Et ben si quelqu'un le sait
On te croit sur parole
Deuxième news cinéma
Mais là attention
C'est pas une bonne news
C'est l'horreur
Ah
Vas-y un petit truc
Ouf
Paris Hilton va tourner un nouveau film
Non c'est pire
Euh
Jean Sarkozy va se mettre au cinéma ?
Science-fiction
Euh
Jean Sarkozy va se mettre au cinéma ?
Ils vont pas faire un remake affreux d'un truc qu'on aimait bien ?
Si
Oh attends attends
Un remake affreux
Je sais qu'ils vont
J'ai entendu parler
De tourner
Acquire en film avec Leonardo DiCaprio
Non
Non non non
Un truc culte
Un truc culte de SF
Star Wars
Bah si évidemment Fondation
Oui
Horreur
Horreur et damnation
Infamie
Infamie totale
Pour un fan d'Azimov comme toi
Je pense à faire mal au cul
Vous vous souvenez
La dernière adaptation au cinéma
Avec Will Smith
Ouais
D'un film de
Pardon
Des écrits d'Azimov
Et
E-Robot c'était vraiment immonde
C'était la
C'était complètement opposé à la philosophie
C'était une abjection
J'ai
Ouais mais ils étaient vénères les robots là
Vous les avez trouvé
Ouais mais justement c'est bref
Et là
On a appris récemment des news sur le film Fondation
Ça va être horrible
Qui va tourner
Alors il y aura trois films
Ce sera fait en trois films
Comme Le Seigneur des Anneaux
Ils aiment bien faire ça
Trois
Ouais ouais
Et à ton avis qui va tourner
Peter Jackson
Leonardo Di Coprario
Non c'est pire
Pire que
Tu parles du réalisateur ou du
Le réalisateur
Oh là
Il y en a plein des pires
Le mec qui a fait toutes les
C'est pas le mec qui fait péter tous les trucs là
Ouais ouais
Comment il s'appelle
Le mec qui a fait Independence Day
Non en tout cas
Oui
C'est ignoble
Roland Emmerich les enfants
Independence Day
Il va massacrer le film
Tout de suite
Robocop
Ah ça je ne sais
Ah non Robocop c'est Paul Verhoeven
Oui c'est Paul Verhoeven
Ah bah oui
Non je me trompe
Mais attention
Pire que tout
Savez-vous qui est le scénariste
Euh
Fais-moi peur
Alors là
Asi move
Non il est mort
Là vous allez pas avoir peur comme ça
Mais après vous allez avoir peur
C'est Robert Roda
Robert Roda
Bah bien sûr
Alors qu'est-ce qu'il a fait Robert Roda
Il a fait que de la merde
Oh comme t'es
Balance
Il faut sauver le soldat Ryan
Le Patriot
Ouais ok
Ouais
10 000 BC
C'était quoi ?
Ah si
Si putain je sais
Bah oui bah c'est
C'était le film à grand spectacle
Le film de merde avec
Voilà
Exceptionnel
Qu'est-ce qu'il a fait encore comme ignominie
J'ai fait un copier-coller
Ah oui bah oui
Et aussi le scénario du film Warcraft
Ah
C'est la fête
Bon ouais tu l'as pas encore vu ça
Je suis curieux de le voir franchement
Donc ça va être un putain de massacre
Et enfin
Il a annoncé qu'il allait utiliser les technologies développées pour Avatar
Il avait envie de faire un film comme Avatar
En 3D
En 3D avec de la profondeur de champ et tout
Donc chers amis, chers auditeurs
Ouais
Relisez le cycle de fondation
Relisez le cycle
Avec Elie Jabelet
Des cavernes d'acier
Ouais
Et n'allez pas voir le film
Relisez les oeuvres
Mais je trouve que ça serait une merveille
Tu l'as même pas vu
Tu critiques comme ça
C'est vrai
Non mais j'ai très peur
J'ai très peur
Je suis très inquiet
Qu'est-ce que c'est que ces a priori quoi
Encore on aurait filé ça au mec
Qui a fait tous les remakes de jeux vidéo
Je comprendrais
Comment il s'appelle ?
C'est You
Un allemand là
Yougbolt
Non ou attends
Uwebol
Il en a fait des choses cet homme là
C'est un peu notre
Merde
Nascotte
Notre Jean-Claude Van Damme
Allemand
Qui fait des films
Ouais je pense plutôt
A notre réalisateur
Ce réalisateur culte
Oui
Lequel
Celui qui avait
Le film de Tim Burton
Entre autres
Merde
C'est Tim Burton
Non non
Tim Burton a fait un film sur lui
Qui est
J'ai oublié son nom
Je vois Ed Wood
Ed Wood
D'accord
Bon bref
On s'éloigne du sujet
Vas-y
Voilà
Donc c'était la minute cinéma
Ah c'était rapide
Bah oui hein
Mais bon
On torche hein
Allez
Il est où le sujet de fond là ?
Le sujet de fond il arrive
Ah
Le voilà
On va parler de la
L'Obsi
Yo
Ah
Là il y a tout quoi dire
C'est que c'était cet après midi
Il y avait une nouvelle
Eh oui
Bah je te laisse
Là l'Obsi adopté en première lecture
A l'Assemblée Nationale
Cet après midi
Alors tu sais c'était le vote sur la laine
Là l'Obsi c'est quoi ?
C'est de la merde
D'accord mais après
Mais encore
C'est de la grosse merde
On est habitué
C'est avec combien de lois sécuritaires
Qui nous sortent de suite ?
Alors c'est la numéro 2 celle là
Enfin
Non pas
Dans le style L'Obsi
Alors là l'Obsi c'est la loi de programmation
Pour la performance
Notez le mot performance
De la sécurité intérieure
Dite l'Obsi number 2
Alors là l'Obsi c'est un texte
Qui est relativement riche
Alors riche dans le sens
Où il y a beaucoup de choses dedans
C'est avant tout
C'est pas spécialement pour internet
Contrairement à ce qu'on pourrait penser
Ça précise les objectifs
Et les moyens de la sécurité
Pour jusqu'à 2013
Donc il y a un gros rapport
Qui est annexé à la loi
Qui aurait été la chose la plus importante
Qui détaille
Toutes les saloperies
Qu'ils vont acheter
Ce qu'ils ont l'intention de faire
Dans l'avenir
Le recherche et développement
De la police
Etc
Il y a ensuite
A mon avis
Si tu bosses dans la vidéo surveillance
Tu vas avoir un bon
C'est un bon business
Alors ensuite
Il y a un certain nombre de dispositions
Qui sont prévues par la loi
Donc je vais pas
Toutes vous les sortir
Parce que sinon là
L'annuaire ce sera pire
Quand même quelques petites choses rigolotes
En matière de sécurité routière
Vous avez tous lu ça sur le net
Déjà la confiscation des véhicules
Sera facilitée
Puisque le juge devra motiver
Non pas pourquoi
Il décide de confisquer
Mais pourquoi
Il ne confisque pas
Ah
Bon il en a besoin
Est-ce que ça marche pour les vélos aussi ?
Non
A priori
Je ne crois pas
Mais enfin personne ne veut de ton vélo
Babosor
Et c'est le but
Tu te tromperais si tu veux
Le vélo sacré
Je me suis toujours demandé
Qui volait les vélos
Parce qu'il y a vraiment un tas de crevards
Quand tu laisses
Même une roue
Tu laisses une roue accrochée
Les mecs ils vont passer deux heures dessus
Essayer de la prendre
C'est un trafic
De pièces détachées de vélos
La deuxième chose
Beaucoup plus drôle
Je ne sais pas
Vous prenez un type
Qui s'est fait condamner
Pour conduite
En état d'ivresse
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Le juge peut prononcer
Pourra prononcer
Une nouvelle peine complémentaire
Attention
Accrochez-vous
C'est-à-dire que le gars
Devra avoir une voiture
Dont le démarreur
Sera équipé
D'un éthylotest
C'est-à-dire que si le monsieur
Veux démarrer son véhicule
Il prend le tube
Il souffle bien fort
Et s'il est bourré
La bagnole ne démarre pas
Mais est-ce qu'il y a
Un test d'empreintes digital
En même temps ?
Ou alors il fait souffler
Ses gamins
Qui sont à l'arrière
Et voilà
Exactement
Allez Juju
Souffle dans le
Duos
Il est possible
Que le gamin
Ça démarre pas non plus
Non mais
Si les mecs sont intelligents
Attention
Ils vont faire un double système
A savoir qu'il faudra
Qu'en permanence
Quand le mec conduit
Il ait le tube
Qui fait 30 cm
Qu'il soit collé comme ça
Il souffle dedans en permanence
Il pourrait même
L'enfoncer dans la gorge
A moins de foutre le gamin
Sur les genoux
Pour qu'il souffle dedans
Pendant que tu conduis
Par contre si tu prends
Un ballon de baudruche
Tu souffles dedans
Tu fermes le truc
Tu mets ça dans ton coffre
Et puis tu rentres
Un peu pété
Est-ce que ça marche ?
Ecoute c'est des tests à faire
Tu défais le ballon de baudruche
Et tu le mets dans le tuyau
Ah oui
Un stock d'air frais
Est-ce que ça démarque ?
Des canettes d'air frais
Ou même encore plus simple
Tu mets juste un ventilateur
Ouais
Un ventilateur
Ou tu sais une pompe à pied
Pour monter des trucs pneumatiques
Tchac tchac tchac
Ça fait une quatrième pédale
Mais c'est nickel
Il faut pas se planter
Oh merde
Monsieur le juge
Je comprends pas
J'ai appuyé sur
Bref
C'était une Toyota
C'est pas de ma foi
Alors qu'est-ce qu'il y a encore d'autre dans cette loi ?
Alors en matière de police
On va aller vite
Enfin même si c'est très important
Des dispositions sur les fichiers informatiques
Leur exploitation
Des logiciels de rapprochement
Comme dans les films
Beaucoup de dispositions sur la vidéosurveillance
Recours à la génétique pour identifier une personne
Dans certains cas prévus par la loi
Je vais pas les détailler
Des dispositions sur les services de renseignement
Sur les sociétés privées de sécurité
Qui sont réglementées
Et une petite disposition
Qui m'a beaucoup amusé
Et je sais qu'elle va vous amuser également
Vas-y
C'est l'article 24 quinquies
De la loi
Je sens que tu jubiles
Je jubile
Et qui s'intitule
Section 7
De la distribution d'argent
D'argent
A des fins publicitaires
Sur la voie publique
Ça ne vous rappelle pas quelque chose ?
Oh mais c'est un article spécial
Mellorama
Eh oui
Cette année
C'est un article spécial
Rentabilly Web
Alors vous vous souvenez tous
De qui est Rentabilly Web
La société qui 1
Avait lancé le site
Faismedevoir.com
Et la société
Qui a 2-3 mois je crois
Qui avait lancé
Qui avait dit
On va distribuer du pognon dans la rue
Ils l'avaient pas fait
Il y avait eu des émeutes
Non j'y étais
Je n'ai rien eu
C'est des voitures
Ils ont donc un article spécial
Dans l'allopsie
Chapeau les mecs
Bravo
C'est impressionnant
Alors là on va
On va recentrer un peu
Le sujet
Et on va parler des 3 thèmes
Qui intéressent plus directement
Nos auditeurs
Et nous 4
Qui concernent l'internet
Il y a 3 dispositions
Qui ont attiré mon attention
Qui sont largement commentées
Sur beaucoup de sites
Qui feront ça mieux que moi
Mais je vous en cause quand même
Premier thème
L'usurpation d'identité sur internet
Ah Gonzague
Pardon
Et là je regarde le Captain Wave
Oui
Il a fait des vilaines choses
Oui c'est moi
J'ai plein de vilaines choses
J'ai plein de tests en cours
J'ai des trucs fantastiques quoi
Eh bien sache
Un jour je vous parlerai
De mes comptes Facebook bidon
Je prépare un article de fond quoi
Un truc de 10 pages
Ou je vais probablement terminer en prison
Sache qu'en vertu d'une nouvelle article
222.16-1
De code pénal
Tremble mon enfant
Tremble le fouet
Non
Si
Encore
Le fait de faire usage
De manière réitérée
Sur un réseau de communication électronique
De l'identité d'un tiers
Ou de données de toute nature
Permettant de l'identifier
En vue de troubler
La tranquillité de cette personne
Est punie d'un an de tôle
Et 15 000 euros d'amende
Est-ce que tu as des exemples précis
De la chose ?
Alors je vais te donner
Un exemple précis
Vous avez un compte Facebook
Oui
Vous vous faites passer
Pour quelqu'un d'autre
Oui
Un producteur de bus
Qui est peut-être en prison
Et bien si ce personnage
Si tu troubles sa tranquillité
Bah par fin d'un an de tôle
Et 15 000 euros
Mais si
Si par exemple
Tu es ce fameux conducteur de bus fictif
Et que dans tes amis
Tu as malgré tout
Rosine Bachelot
Ou d'autres personnes
Ou si tu fais partie officiellement
Du fan club
De François Fillon
Et qu'il t'envoie ses newsletters
Pour t'inviter
Est-ce que malgré tout
Revenons sérieux
Oui oui
Le principe de compatte
L'usurpation d'identité sur le net
Je trouve pas ça idiot
Sur le fond
Sur la forme du texte
Il est extrêmement vague
Faire usage
De manière réitérée
Pour troubler la tranquillité
D'autrui
C'est hyper vague
Avec ça je te condamne tout le monde
Mais ça existe déjà au final
Enfin
Il y a des tas de comptes
Qui sont coupés à cause de ça
L'autre jour
C'est pas
Unisable de prison
Mais là c'est pénal
C'est la tôle
L'autre jour
Je cherchais à contacter sur Twitter
Brigitte Lay
Et si tu tapes
Sur Twitter
Et bien tu tombes
Sur cette page
Qui te dit
Que le compte a été coupé
Pour une usurpation d'identité
Oui mais est-ce que Brigitte Lay
A un vrai compte dessus
Bah a priori non
Sur Twitter
Il y a des masses de faux comptes
Ça marche
Oui exactement
Captain
Pourquoi est-ce qu'on n'arrête pas
De m'agresser à propos de ces faux comptes
Je ne suis pas responsable
La suite
Le deuxième sujet
Donc là tout le monde en a parlé
J'ai un peu l'impression
De faire du récital
Le filtrage des sites pédopornographiques
Par les fournisseurs d'accès à internet
Ah quelle belle excuse
Pour nous lancer
Putain vas-y
C'est bon
Quelqu'un qui a sorti un article
Là-dessus l'autre jour
Et c'est vrai
On est tous sur le net depuis 10 ans
Qui a vu un putain de site pédopornographique
Effectivement
Je ne suis jamais tombé
Et pourtant
Pourtant t'as cherché c'est ça ?
Non mais pourtant
J'en ai vu des sites de cul
J'ai fait des recherches crados
Mais jamais je suis tombé dessus
Franchement personne
Non mais écoute
Tu as par contre des clients
Du cybercafé
Qui savent où ils sont
Bah écoute je ne sais pas
Si j'en ai
Ils ont été virés depuis longtemps
Ah oui
Il y avait l'autre connard
Oui il y avait l'autre connard
Que j'avais
Qui n'est jamais revenu
Au moment où j'avais le banc
C'est au flic
Quelques petites remarques
Oui
Le projet d'origine du gouvernement
Ne prévoyait aucun recours
A l'autorité judiciaire
C'est à dire que le texte du projet disait
Il y a une autorité administrative
Puis elle va dire
On va couper ce site
Ce site
Et ce site
Et pour une fois
L'Assemblée nationale
Contre le rapporteur
Ils ont décidé
Qu'il fallait avant
Que l'autorité administrative
Puisse dire
On coupe
Que le juge se prononce
C'est un minimum
Parce que quand on voit
Ce qui s'est passé en Australie
Où ils ont coupé
Je ne sais plus combien
Donc ils se sont dit
On va peut-être se bouffer
Le conseil constitutionnel
On va prendre
Nos précautions
Mais moi
Pour rebondir un peu
Je trouve qu'un bon débat
Entre guillemets
C'est de savoir
Est-ce qu'il faut
Il faut les filtrer
Ou il faut les supprimer
Et en Allemagne en particulier
Ils ont pris le parti
De supprimer les sites
Donc ils ont dit
On va pas filtrer
On va directement aller voir
Où ils sont hébergés
Et on va leur niquer
Le leur race
A ces sites là
Je trouve que c'est une bonne idée
Mais le problème
C'est que souvent
Ces sites là
Sont dans des pays offshore
Où c'est pas possible
De les supprimer
Oui mais il y a des accords
Quand même
Sur des trucs pareils
Donc on est obligé
Moi à mon avis
On est obligé de marier les deux
Si on peut agir
Sur le territoire
Pour les supprimer très bien
Si on veut vraiment combattre
Est-ce qu'il faut pas
Utiliser les deux méthodes
Je pense aussi
Que ça pose plein d'autres problèmes
Et tu vois
Ce serait super intéressant
D'avoir des mecs
Des flics
Qui bossent directement
Sur ce genre de problématiques
Et eux ce qui les intéresse
C'est pas simplement
De choper les sites
C'est de choper aussi
Les mecs qui vont
Sur les sites
Si tu les filtres
Bah ça veut dire aussi
Que t'as plus aucune possibilité
Pour aller choper
Les vieux pervers
Oui parce qu'ils vont
De plus en plus
S'organiser
Et puis c'est aussi
Une façon de mettre en place
Pour eux
Des protocoles de cryptage
Qu'ils ont aucune idée
De comment ça marche
Donc c'est un peu le même problème
Que pour l'adopie
Oui c'est clair
Tout le monde va passer en crypté
Et puis ils vont être
Comme des cons quoi
Ouais ça déplace le problème
Bah c'est exactement
La plus grosse critique
Qui a été donnée
Contre cette volonté de cryptage
Enfin de filtrage pardon
C'est que ces gens là
Qui sont déjà
Parait-il très organisés
Vont s'organiser encore plus
Notamment les amateurs
Là les VPN
Ils vont être
Il va y avoir un boom
Au niveau des VPN
Tout le monde va l'utiliser
C'est hallucinant
Alors l'autre problème
C'est le problème
De la liste noire
Est-ce que la liste noire
Doit être publiée ou pas
Il y a pire que ça
Il y a la liste blanche
Dont ils avaient parlé
Pendant la 2P
Il y avait eu un gros problème
Avec Wikileaks
Parce que Wikileaks eux
Notamment les sites australiens
Ils avaient publié la liste
De tous les sites bloqués
Moralité
Ils avaient publié l'annuaire
Oui bah oui
Donc c'est
Autre problème
Le coût
Parce que les opérateurs télécom
Avait estimé
Que dans la pire des hypothèses
Ça pouvait coûter 140 millions d'euros
Mais dans la pire des hypothèses
Oui
Donc il y a problème du coût
Pour quelque chose d'inefficace
Que vous dire d'autre là-dessus
Est-ce qu'un jour
Les décrets d'application
Pour ces trucs là vont sortir
Il y a un nombre de lois
Qui ont même pas
La 2P
Ils ont sorti les décrets finis
Il manque le décret
Le plus important
Celui qui
La procédure devant la 2P
Oui
Et la définition
Du délit de négligence
Caractérisé
Qu'on attend toujours
Oui bah voilà
Vous avez des petits soucis
Et claquant à l'inligence
Le fameux délit de négligence
Moi personnellement
J'attends qu'ils envoient ça
A ma mère
Que je rigole bien bien fort
Vous avez pas sécurisé votre wifi
C'est quoi le wifi
Je comprends pas
De quoi vous me parlez
Non mais allez voir
Quand ils vont lancer ce bordel
Ça va être un bordel sans nom
Vraiment
Je suis curieux de voir ça
Alors ce filtrage
Il y a eu deux petits précédents
Est-ce que vous savez lesquels
C'est-à-dire cette technique
De dire on va filtrer
Il y a deux autres lois récemment
En France
Vous les connaissez
J'en suis sûr
Attends tu parles de quoi
De lois qui ont été passées
Non de lois
Une qui est encore devant le parlement
De filtrage internet
Ouais
Une qui est encore devant le parlement
Qui doit sortir vers juillet
Et une autre
Qui a déjà voté
Adopi
Adopi 1
Evidemment
Il y a une disposition
Pour les droits d'auteur
Et l'autre
J'en ai parlé
Dans un précédent podcast
Daftzi
Non la loi sur les jeux d'argent en ligne
Qui prévoit une disposition
Exactement
Exactement similaire
Donc on sait aujourd'hui
Quelles sont les trois priorités
Du gouvernement
La pédophilie
Ce qui est
Je trouve plutôt logique
Oui enfin
Il faut voir la façon
Après il faut voir la manière
Dont ils le font
C'est le vieil argument
Tu vas pouvoir justifier tout
Et n'importe quoi
C'est vrai
Le deuxième argument
Le pognon en ligne
Et le troisième argument
Protection des majors
Voilà
C'est les trois domaines
Protégés
Moi j'aimerais bien savoir
Combien
Toutes les mesures
Qu'on a prises
Pour protéger les majors
Pour parler de ça
Combien ça coûte au final
Tu feras directement
Le fricot d'artiste
A mon avis
Les mecs seraient contents
Ils n'auront jamais gagné
Autant de leur vie
C'est le grand débat
Dernier point
Assez rapide
Et après on va passer
A quelque chose
De beaucoup plus important
Ce dont je vous ai parlé au début
La captation des données informatiques
C'est le dernier point intéressant
Les mouchards
C'est à dire que
Sur décision du juge d'instruction
La police pourra
Sur votre ordinateur
Installer
Un mouchard
Pour savoir
Tout ce que vous faites
Sur l'ordi
Alors
J'ai regardé le texte
Parce que j'aime bien lire les textes
Ça m'occupe
Le soir
Sur les chiottes
Alors le texte
C'est quand même relativement restrictif
Pour deux raisons
Moi ça m'a un petit peu
Rassuré
Mais bon
J'aime pas le principe en soi
C'est que
La possibilité d'utiliser
Cette technique là
Est réservée pour un certain nombre
De l'infraction
Extrêmement précise
Et ça recouvre grosso modo
Tout ce qui est trafic de drogue
Crimes en bande organisée
Et les délits
Qui sont autour de ça
C'est vaste
Non non mais
Les infractions sont définies
De manière précise
Donc ça
C'est un petit côté rassurant
Ensuite la procédure
Il y a quand même
L'obligation du juge d'instruction
Qui va d'ailleurs disparaître
Qui doit valider tout ça
Il y a toute une procédure
Très précise
Qui est décrite dans la loi
Mais après
Comme le disait Babozoor
Tout à l'heure
Et je lui laisse peut-être
La parole pour commenter ça
Le problème
C'est ce qu'ils en font
Réellement en pratique
Bah écoute
Ouais puis
Enfin ouais
Moi j'aimerais bien voir
Les mecs qui essayent
De mettre un bouchard
Sur ma machine
On en reparlera
C'est le Babo computer
Non non non
Mais tu vois encore
Si un mec est sous Windows
Ou un truc comme ça
Je veux bien tu vois
Sur ma machine à la maison
Sous Ubuntu
Quitte tu vois
Mettre sur un truc
Plus safe
Je le mettrai sur une backtrack
Ou un truc dans ce genre là
Et puis sur un Mac
Tu vois
Le mec pour prendre
Pour prendre la distance
La main sur ma machine
Tu vois
Sors avoir le compte route
Accroche t'aux aux branches
Tu vois
Bah c'est à dire
Qu'il compte beaucoup
Sur Windows
Bah voilà
Bah forcément
Donc
Il connait que Ben Laden
Utilise Windows
Donc
Déjà
Donc si vous êtes
Un vieux
Un vieux mafieux
Vous avez plein de trucs
A vous reprocher
Appelez Babozoor
Il va vous saluer de matons
Mais non mais
Passez sous Linux
Voilà
Enfin
Linux
Enfin un logiciel
Pour les criminels
Enfin une vraie raison
De passer sous Linux
Non non mais
Enfin moi
Moi
Enfin on en avait parlé
Tout à l'heure
Mais la vieille impression
Que j'ai
Qui se confirme
De plus en plus
C'est que
Les politiques essayent
De brider le web
Par tous les moyens
Possibles et imaginables
Que ce soit
D'Apci il y a quelques années
Adopi
L'Opci etc
Et de toute façon
C'est pas la première
Ni la dernière loi
Qui vont nous balancer
C'est sûr que c'est la série
En ce moment
Ils ont envie de museler le web
Ils y arriveront pas
Donc
Peu importe ce qu'ils balanceront
On arrivera toujours
A trouver un moyen
De passer à travers
Même si c'est
Aller installer des serveurs
En Ukraine
Ou en Azerbaïdjan
Voilà quoi
Donc moi je trouve
Que c'est con
Et surtout
Ce qui m'énerve vraiment
Tu vois
C'est les espèces
De pseudo-excus
Justement
De pédopornographie
Qui est vraiment
Un phénomène mineur
Tu vois
Je sais pas combien
De gens sont condamnés
En France
Pour ce genre d'infraction
Et je pense que
Et tu vois
Et je pense qu'il y a
Il y a franchement
D'autres trucs à foutre
Que de s'occuper de ça
Que nous emmerder
Avec ces conneries
Non mais qu'ils filent
Qu'ils embauchent
Deux fois plus
De keufs
Pour aller choper
Ces pervers là
Ok tu vois
Mais que le fric
Tu vois
Les 140 millions
Que les FAI vont dépenser
Et ben putain
Qui nous déplient
Tu vois
De la fibre
A la campagne
Tu vois
Non mais tu vois
Ça peut paraître
Un truc con
Mais dire voilà
Ok on va dépenser
Combien
300 millions d'euros
Pour toutes ces conneries
Et ben on va filer ça
A orange
A frit
A neuf
A machin truc
Et balancer de la fibre
A la cambrousse
Éduquer les gens
Justement à utiliser
Des systèmes
Qui sont pas Windows
Pour qu'au moins
Ils soient un peu plus libres
Éduquer les
A utiliser le web
Déjà
Ce serait plus intéressant
Alors c'est pas du tout
Dans l'optique du gouvernement
Qui est justement
Regardez la télé
Soyez sous Windows
Soyez des bons
Moutons de merde
Non mais
La grosse question
La question que je me pose
C'est si à travers
Notamment les trois lois
Dont je vous ai parlé tout à l'heure
Les jeux d'argent en ligne
Adopi
Et la loi sur la pédopornographie
Est-ce qu'ils sont réellement
Sincères dans leur démarche
Ou est-ce qu'ils souhaitent
Réellement à travers
Par petites touches
De manière impressionniste
Insérer de plus en plus
De dispositions de filtrage
Pour après la généraliser complètement
De toute façon c'est inapplicable
C'est inapplicable
Du début à la fin
Il semble
En tout cas on peut le souhaiter
A mon avis déjà
Oui je vois ce que tu veux dire
Mais déjà je pense
Qu'il y en a une bonne partie
Qui ne comprennent strictement rien
A ce qui se passe
Ouais mais tu vois
Le truc c'est que
Quand t'es pris dans les mailles
D'un truc pareil
T'as quand même une capacité
D'emmerdement
Ah oui c'est sûr
Mais ça veut dire qu'en gros
Les mecs ils peuvent
Te couper ton web
Te balancer devant le tribunal
Te dire ouais t'as usurpé
Une identité
Parce que t'as appelé Babosard
Et toi c'est pas Babosard
C'est Oilie Chambon
Tu vois alors que c'est une identité
Que j'utilise depuis plus de 10 ans
Tu vois
Enfin s'ils veulent vraiment
Ils peuvent t'emmerder
Tu vois
Et te foutre dans la merde
Ouais mais c'est ça
Et je pense que c'est le
C'est le but ultime
Tu vois
Ce mec là
Il a balancé un poste
Sur son blog
En disant
Sarko il est trop petit
Il met des talonnettes
Oh là j'entends la police là
Non mais
Avant le moyen qu'ils avaient
C'était
Il te balançait
Tu vois
Je sais comment ça s'appelle
Les impôts
Tu vois
Qui te ruinaient
Et qui te disaient
Vous nous devez 10 000 euros
Aujourd'hui ce qu'ils vont essayer
De te faire
C'est te ruiner numériquement quoi
Dire
T'as plus accès au web
De toute façon
Tu vas aller en zonzon
Etc etc
Etc
Non mais
Et c'est filer une grosse claque
A quelques mecs
Pour donner un bon exemple aux autres
Et dire
Fermez votre gueule quoi
Mais c'est cette multiplication
Des outils
Qui est super inquiétante
On a une multiplication des textes
Mais aujourd'hui
On en a vu aucun applicable réellement
Aucun
Celui
Celui qui est intéressant
Que je suis
C'est celui d'Adopi là
Ils en sont où
C'est histoire de mouchard
Que tu devais installer chez toi
Pour prouver que t'as connu
On a toujours pas
On a toujours pas les textes
Celui là franchement
Je suis curieux de voir
Les spécifications du logiciel
Qu'il faudra que t'installes
Je sais pas
Attends regarde
Je te cite mon exemple
Alors je suis peut-être un ultra geek
Tu vois
On a 4 ordi
Ouais ouais
Tu vois
On a 2 laptops
Et 2 desktops
Je veux dire
Ils me disent
Fournissez votre ordinateur
Mais lequel
Ouais voilà
Tu vois
Je veux dire
Ils ont pas mon adresse Mac
Donc je peux leur filer
Un ordi que je laisse
Dans un coin
Et où tu vois
Et qu'il y a une activité de merde
Et puis il y aura rien
Il y aura rien dessus quoi
Non mais
Donc ce que je veux dire
C'est que c'est purement
Inapplicable quoi
Mais déjà rien que le fait
De te demander d'installer
Un logiciel pour prouver
Si tu veux
C'est incroyable
Mais je pense que le décalage est là
Entre les textes qui votent
Et la réalité de la technologie
De toute façon
Ça s'est bien vu lors des débats
L'assemblée
C'était
C'est clair
T'as des mecs qui étaient quand même bien à l'ouest quoi
Ouais
Les firewalls sur open office
Ça c'était quand même mythique
Un effet
Ouais
Ça c'était
C'est vrai que c'était mythique quoi
Mais c'est quand même beau
De voir des mecs qui parlent
Qui ne comprennent pas
Qui sont en train de défendre un texte
Qui ne comprennent strictement rien
Non mais je pense qu'il y a une chose
Qui apportait tous ces textes là
C'est que des gens comme moi
Et d'autres
Qui avaient une vue sur la politique
Qui était plutôt
Tu vois
Old school
On s'est réapproprié
D'une certaine manière
La politique
En disant
Tu vois
Man
T'es en train de chier dans mon terrain
T'es en train de chier sur mon clavier quoi
Et tu sais pas de quoi tu parles
Et tu vois
Et ça ça m'énerve vraiment
Tu vois
Qu'une meuf
Qui est censée être payée
Et payée cher
Tu vois
La ministre de la culture
Pour parler d'un sujet
Qu'elle est censée connaître
Au moins d'avoir payé des gens
Qui l'ont
Non mais qui l'ont traîné
Qui l'ont brisé sur ça
Ouais
Pour des trucs
Et de dire des conneries pareilles
Tu vois
Ça me donne juste
Les super boules quoi
Et de dire
Cette meuf là
Elle connait pas
Elle connait pas son sujet
Elle est nulle
Virez là quoi
Et surtout
Ne venez pas me faire chier
Sur mon terrain moi
Ouais non mais c'est intéressant
Mais y a pas d'initiative
Qui se développe
Bon y a le
Ça reste
C'est super anecdotique
Y a le parti pirate
Tu
Qui sont maintenant un
Ouais un seul
Ils ont enfin réussi
A se rassembler
Putain ce bordel
Qu'est-ce que c'était
Non mais je t'avouerais
Que ça me tenterait bien
Tu vois
Juste pour le fun
De faire genre
De me présenter
Tu vois un parti pirate
Mais plus pour l'expérience
En elle même
Tu vois
De rentrer dans la vie politique
Et de savoir
Qu'est-ce que ça veut dire
En sachant que tu vas te prendre
Des baffes quoi
Tu vois
Mais juste pour tenter
Cette expérience là
Why not
En même temps
J'ai rien à proposer
Tu vois
Oui bah nous
De toute façon
Je crois que c'est le cas
Un peu nous tous
C'est pas
Pourquoi
Non mais
Autant les autres non plus
N'ont pas grand chose à proposer
Oui c'est clair
Sur ce terrain là
Allez quittons l'anopsie
Pour revenir
A la pédopornographie
N'est-ce pas
Le vrai problème
J'ai plutôt l'impression
Moi quand j'entends
Les actualités
C'est pas forcément
Des sites internet
A mon avis
Assez peu
C'est plutôt tout ce qui est forum
Et surtout
Tout ce qui est messenger
Le vrai problème
Pédophile internet
En France
C'est plutôt messenger
J'ai lu un truc
Vas-y mange toi
Non mais j'ai pas pris mon charge
Ah c'est bête
Oups
Donc on voit bien
Que les Macs
Ont une autonomie
Très faible
Une heure
Une heure 17
Non mais sérieusement
Pour les
Pour le truc
Il y a aussi l'histoire
On vient à chatroulette
Apparemment il y a eu
Un reportage
Sur chatroulette
C'est dimonde
Des enfants de 16 ans
Peuvent tomber là dessus
Il y a des bites
Toutes les 10 secondes
C'est absolument
Alberto Gonzales
Te dira tout à l'heure
Que chatroulette c'est bien
Ah ouais écoute
Moi je trouve que
Chatroulette
Si tu veux je pense que
C'est un peu
T'es un peu atteint le fond
T'es un peu atteint le fond du web
En réalité c'est ce qu'il fait
C'est ce qu'il fait
Le fait que j'adore le web
C'est que tu trouves des trucs
Je pense qu'on peut
10 ans les mecs ont mis
Pour inventer ce truc là
Comment quelqu'un
Il n'y a pas pensé avant
Le net est une grande poubelle
Ouais mais c'est ça qu'on aime
Attention on est
On aime fouiller les poubelles
De temps en temps
Tu trouves des trucs cool
Dans la poubelle
Ouais oui
Non mais c'est clair
De temps en temps
Il est parti de rire
Que j'ai pu me taper
Sur chatroulette
Franchement
Enfin bref
Vas-y
Et Akta tu veux en parler
Non
Parce qu'il n'y a rien
Il n'y a rien pour l'instant
On n'a rien
Je te raconte sur du vent
Il y a eu 2-3 trucs
Qu'on filtrait
Mais il y a 2-3 trucs
On n'a pas les textes
Si tu veux dire
Allez
Avant de passer
Au vrai sujet du jour
Que je vous ai gardé au chaud
Deux petits conseils lecture
Parce que j'étais en vacances
J'ai lu des trucs
Et j'ai envie de vous en parler
Vas-y
Un petit truc là
Boum boum
Le conseil lecture
Le conseil lecture de LTP
Alors le livre
A éviter absolument
Mais vraiment absolument
Oh putain
Tu nous fais du Zemmour là
Vas-y
Ah bon
J'adore
J'ai lu malheureusement
Contre moi
On m'a forcé
Le dernier Dan Brown
Le symbole perdu
Mais attends
En même temps
Tu vois
Tu prends des risques
Je prends des risques
C'était vraiment à vomir
Combien de pages ?
C'est écrit en très gros caractère
Très très gros caractère
C'était vraiment immonde
Il a repris en gros
La trame de ses derniers bouquins
Il les a passés au mixeur
Et puis il a sorti ça
C'est un peu le même principe
A chaque fois
Je me demande si c'est pas lui
C'est peut-être quelqu'un d'autre
Qui l'a écrit
D'accord
Jésus est toujours gay
C'est sans queue ni tête
C'est peut-être un générateur de romans
C'est possible
Comme Luc Besson
Chez Mosinor
Alors un chinois
Alors il y a une scène mythique
Il y a un moment
Dans le livre
Où ils ont installé
Un gros système informatique
C'est une science
Qui s'appelle la noéthique
Et ils ont pesé un mec
En train de crever
Et juste après qu'il soit mort
Il y a une différence
De 20 grammes
Et là pof
Ils ont découvert
Que l'âme pesait 20 grammes
Non mais attends
C'est un film
C'est un sujet de film
Ça a déjà été
Ils ont déjà parlé
Et là vraiment
C'était l'horreur
C'était vraiment l'horreur
Qu'est-ce qu'il y avait encore
D'absolument atroces là-dedans
Tous les personnages étaient caricaturaux
Sans intérêt
Donc vraiment absolument
Évitez cette chiotte
Enfin tu prends des risques quoi
Dan Brown
Bah oui mais bon
J'étais en vacances
J'avais pas vraiment le net
Dur quoi
Contrairement
Le film 21 grammes
De les autres espagnols
Mexicains
Je sais plus
Est très bon
Est très très bon
Je l'ai pas vu
C'est une horreur
Il faut le voir
Malgré un casting
Charlotte Gainsbourg
Rapid
Très bon quand même
Alors le conseil
Lecture à lire
Cette fois-ci
Ah
Je remercie
C'est le livre
Du Captain Webb
Non
Dans ton cul
C'est dans ton cul
Voilà
Et comment est-ce qu'on peut faire
Pour lire tout ça
En fait
Quels sont les supports
Attends bouge pas
Je mets la cam sur toi
Quels sont les supports
Alors je vous recommande
La lecture
Alors le monde diplomatique
A sorti dans la collection
Manière de voir
Numéro 109
Internet
Révolution culturelle
C'est Captain Webb
Si tu veux bien le montrer
Tu as la cam
C'est moi qui ai la cam
Il a peur là
Tiens
Toc
Vous pouvez le trouver
Dans toutes les librairies
C'est
Il y a plein d'articles intéressants
Sur le journalisme
Internet
Sur
Il y a une petite bio
D'Alan Turing
Que vous connaissez tous
Ah ouais
C'est
Il y a plein de petits trucs
Plein d'articles intéressants
Voilà
Donc
Ça coûte
Pas trop
Si ça coûte cher
Ça coûte 7,50€
C'est pas donné
C'est pas moi qui l'ai payé
Donc je m'en fous
Mais vraiment achetez-le
C'est sympa
Maintenant passons au sujet du jour
Le vrai problème
Après une heure et demie
On commence
On entame le sujet
Enfin on entame un sujet
Qui me tient à coeur
Ah ouais
Vas-y met un petit jingle quand même
Ça fait de nombreuses années
Que je me dis
Est-ce que
Non
Je cherche la réponse
Ah
Ça fait de nombreux podcasts
Je n'ai pas osé en parler au Capitaine Web
Oui
Est-ce que je cherche la réponse
Est-ce que je creuse
Pour donner la réponse à nos auditeurs
A ce problème fondamental
Et indispensable
Qui est
Et j'ai pris enfin mon courage à deux mains
J'ai fait les recherches
Il y a deux jours
Et j'ai découvert des choses extraordinaires
Attention
Le sujet est
Tu me fais peur
Pourquoi
Marie Ingalls
Dans la petite maison dans la prairie
Était aveugle
Oh what that
Mais lui
Pourquoi bordel de merde
Soyons pas ici
C'était Marie Ingalls
Qui était aveugle
Oui
Ah oui c'est Laura
Laura c'était l'autre
Laura c'est l'autre
Marie c'est l'aîné
C'est quand même
Moi c'est un problème
Qui m'a posé beaucoup de problèmes
Non ce podcast se barre en couille
Je te confirme pas
J'ai jamais vu un seul épisode
De cette saloperie
J'ai l'impression d'être chez les extraterrestres
Mais pas du tout
Je sais pas
J'étais dans le train
Attends juste une seconde
Tu n'as jamais vu un seul épisode
De la petite maison dans la prairie
A chaque fois que je suis tombé dessus
Je l'ai zappé
Attends tu sais
Tu sais que MC
C'est acheter des droits à vie
Tu es obligé d'avoir vu au moins
Trois séjours entiers
Puis qu'à chaque fois que tu zappes
Tu tombes dessus
Je n'ai jamais regardé cette saloperie
Il est hors de question
Déjà quand je vis la campagne
Donc j'étais dans le train
Et je me suis dit
Mais merde c'est vrai
Pourquoi elle était aveugle dans la série
Tu as des vraies interrogations dans la vie
Oui mais ça m'a beaucoup perturbé
Et j'ai fait enfin la recherche
Alors sachez que
La petite maison dans la prairie
C'est une série américaine
Avec Michael London
Qui a également fait
Les routes du paradis
Qui était particulièrement à vomir
205 épisodes tout de même
C'est tout ?
Je pensais qu'il y en avait plus
C'est déjà trop
C'est quoi déjà le record de série ?
Ah on en a parlé
Non
Une série qui a duré 40 ans
Toi tu n'écoutes pas
L'apéro du Capitaine
Tu n'as pas écouté tous les numéros
On en avait parlé
Attends
Série américaine
Qui a la plus longue longévité
C'est les Simpsons
Non
Faux
Nous on a 55 saisons
Oui
C'est un truc de malade
On l'avait trouvé
Quelqu'un va nous le sortir sur le chat
T'inquiète pas
Ils vont nous filer le lien
On en a parlé
Les mecs
En gros si tu veux
Les mecs ils ont eu le temps
Tout le casting est mort
J'ai été obligé de te faire nouvler
Ça a commencé en 1960
Et ça a fini en 2008
C'est hallucinant
En même temps
S'il n'y en a que 3 qui regardent
Ça ne compte pas
Ah non
Ça a un putain de succès
Je pense que c'est un gros succès
Je crois que j'en trouve la référence
Revenons quand même au sujet du jour
Oui
Marie Inga
Oui Marie Inga c'est super important
Alors Marie Inga je vous rappelle
C'était l'aînée
Vous vous souvenez toutes
Elle était blonde si je me souviens bien
Elle était studieuse
Elle avait d'excellents résultats scolaires
Ça manquait de décolleté pour moi
Je l'en ai servi
Elle lisait beaucoup
Elle était belle
Elle avait la bonté
L'intelligence
Et paf
Le destin était difficile
Un peu comme Torgal
Mais en moins musclé
Et en moins poilu
Elle perdait progressivement la vue
Ah c'est dégueulasse
C'est la branlette
Alors elle a terminé
Dans un institut pour aveugles
Dans la série bien sûr
Et elle a fait la connaissance
D'Adam Kendall
Qui était lui aussi aveugle
Bien sûr
Ah forcément
Qui était son professeur
Et futur époux
Ah d'accord
Et donc ils ont enseigné
A plein de petits aveugles
C'est n'importe quoi
Elle a donné d'ailleurs naissance
A un garçon
Adam Junior
Qui est mort atrocement
Dans un incendie
D'aveuglitude
Parce qu'il n'était pas aveugle
Ah peut-être
Parce qu'il était aveugle
Il n'a pas eu la porte
En tout cas
Le destin s'est acharné contre elle
Alors la question
Que tout le monde se pose
Pourquoi ?
On trombe
Pourquoi cette cécité ?
Pourquoi ?
La branlette ?
Non
Non pas la branlette
Alors au début
Mais tu as la réponse alors
Mais oui j'ai la réponse
Si je ne pouvais pas
Si tu veux m'endormir
Combien d'auditeurs là
Captain ?
Ça baisse
Ça baisse très vite
Alors au début
Je me suis dit
Peut-être que c'est parce que
L'actrice est devenue aveugle
Bah oui
On adapte
L'actrice
J'ai fait la recherche bien évidemment
Qui est Melissa Sue Anderson
Attends on me propose sur le chat
On me dit que c'est le krach
Qui l'a rendu aveugle
Vis ma vie chez les amis
C'est relou
Non pas du tout
Non c'est pas ça
Force de sniffer de la bouse de vache
Alors cette charmante
Melissa Sue Anderson
Bon qui est une actrice de second rang
T'as l'air de bien l'aimer quand même
Il aime bien les aveugles
Lors de ton père
Elle n'est pas aveugle cette actrice
Donc ça n'était pas ça la solution
Donc j'ai dû continuer mes recherches
Et non c'était trop simple
Et en cherchant
Et bien sachez
Et moi je l'ai découvert
C'est le père Ingalls
Qui lui a crevé les yeux
Non
Que savez-vous que
Laura Ingalls
N'est pas un personnage de fiction
Et en réalité
Elle a écrit
Sur sa vie
11 volumes
Putain
Oh la vache
C'est autobiographique
Et tu les as tous lus
Non
Et la série est tirée
De ces 11 volumes
Ouais
Donc 11 volumes
Dont 3 posthumes
Il y en a qui ont vraiment
Des vies de merde
Dont 3 posthumes
3 posthumes
C'est pas mal
Elle est forte quand même
Putain
T'as les allé crié
Bref
Elle sortait comme un zombie
Elle sortait le livre
De sa trompe
Clark
C'est pas un
Le mec qui venait tous les 3 mois
Pour voir s'il y avait un nouveau truc
Et donc
Laura Ingalls
Mariée Wilder
Avait effectivement une soeur
Qui s'appelait
Marie Amelia Ingalls
D'accord
Et qui est née le 10 janvier 1865
Je tiens à le préciser
D'accord
Et qui est décédée en 1928
Et qui était effectivement aveugle
Ok
Et pourquoi ?
Et bien j'y viens
Parce que j'ai trouvé le pourquoi
Vas-y vas-y
Après avoir creusé dans ma poubelle
J'ai trouvé
Et bien cette pauvre
Je suis sûr que tu es allé voir
Sur la wikipédia ordures
Ah c'est vrai
Ah putain j'aurais été trop sûr
Mais j'ai ramé quand même avant
Elle est tombée malade à 14 ans
Alors il y a deux maladies
Qui pourront expliquer ça
D'après sa famille
C'eût été la scarlatine
Ouais
Et d'après sa soeur
Selon un écrit inachevé
Elle aurait eu un AVC
C'est les deux explications
C'est fantastique
Ma vie s'en trouve bouleversée
Je sais je sais
Moi ça m'a perturbé beaucoup
Mais sachez aux horreurs et damnations
Que dans la vraie vie
Marie ne s'est jamais mariée
Et n'a jamais eu d'enfant
La lousse quoi
La lousse complète
Quelle déception
Elle n'a jamais enseigné non plus à des aveugles
Donc elle est restée cloîtrée chez elle aveugle
C'est vrai que quand t'es aveugle
T'as du mal à trouver ton mari
C'est une grosse associable
Donc contrairement à ce qu'on vous dit
Dans les séries de merde
Et bien non si vous êtes aveugle
Vous êtes mal barré malheureusement pour vous
D'accord
Voilà c'était la morale de l'histoire
Ça me rappelle Toxic Avenger
C'est la fin là ?
Est-ce que tu connais Toxic Avenger ?
Bien sûr
Toxic Avenger
D'ailleurs je l'ai rencontré
Non non mais je l'ai rencontré
Au festival de Cannes
Il y a genre je sais plus des années quoi
J'étais allé genre en crevard
J'avais piqué la bagnole à un pote
Je dormais dans la voiture
J'avais eu des accréditations
Il y avait une manif justement de trauma
En face du palais des festivals
Qui se sont fait virer à coups de lacrymo
Etc
C'était épique quoi
Oh putain
Il faut que je retrouve ça
Il doit y avoir des vidéos
Quelqu'un
Je les vois tous en train de hurler sur le chat
Parlez-nous d'autres choses
Il y a toujours envie de président trauma
Non je parle pas de trauma
J'ai des bons films de trauma
J'ai Rapid Garnies
C'est un truc belge en plus je crois
C'était bien
Et Décampitated
Quand votre sac de couchage devient votre cercueil
Fantastique
Voilà
Moi je savais que ce sujet vous passionnerait
Et que c'était pour vous
Un moment d'émotion fort
C'est merveilleux
N'empêche que je préfère effectivement
Les traumas production à la petite maison dans la prairie
Mais donc Toxic Avenger a été marié à une aveugle
Oui mais c'était pas Marie
Je sais pas comment elle s'appelle
J'ai oublié je te le cache pas
Bref sur ces bonnes paroles je crois que c'est l'heure de la rubrique de l'invité
Bah oui écoute
Déjà ?
On a le jingle ?
Bah on a toujours un jingle
Non ?
Je sais pas
Si si si
Bah si
D'accord
C'est qui lui ?
Bah c'est l'invité de l'apéro
C'est l'invité de l'apéro
Bah t'es pas venu les merveilles au moins
T'es venu à boire ?
Ah t'es pas bon pire là quand même
L'invité de l'apéro
On respecte les invités
Ouh il a fait de galette
Bon alors avant de te poser les questions traditionnelles de l'apéro
Il paraît que t'as un cadeau
Non j'ai une surprise
Ouh c'est ce que c'est
Ce sera pour après
Ah ça sera pour après on va le garder
Alors babosor
Parce que ça fait un peu de bruit
Et un peu de poussière
Ouh là oh
Un aspirateur ?
Non
Monté à l'envers
Dans ton atelier spécial
Alors babosor
Tu vas nous parler un peu de toi
L'antenne est à toi
Tu peux nous dire ce que tu veux
Mais on aimerait que tu répondes à trois questions clés
Babosor
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Euh
Qui suis-je ?
Je suis
Je suis un barbu
Sorti de sa grotte
Fan de Zizitop ?
Non
Pas du tout
Fan de métal
Voilà
Donc qui suis
Ouais non
Ou je vous fais le truc pourri
Genre qui je suis vraiment dans la vraie vie
Comme tu veux
Présente-toi
C'est toi qui m'a dit
Oh là là
Je suis marié
J'ai 34 ans
J'ai une petite fille
Qui s'appelle Marie
Qui va bientôt avoir 5 ans
Qui n'est pas aveugle
Ah
Ouf
Une petite guilliquette en herbe
Qui a son ordinateur
Qui s'appelle Ubuntu
Et qui regarde des Miyazaki
Sur son ordinateur
Énorme
Qui ne regarde pas la télévision
Est-ce qu'elle écoute l'apéro du capitaine ?
Elle écoute pas l'apéro du capitaine
Parce qu'à cette heure-là
Elle est couchée
Ah
C'est là que tu vois que
Monsieur a des enfants
Un enfant sage
Contrairement au mien
Qui matent Pokémon toute la journée
Plus d'enfant sage
Non
Elle est remuante on va dire
Elle est énergique
Et bien aussi on fera un combat
Est-ce que tu veux faire un combat ?
Tu mets en challenge avec elle des deux toi ?
Je sais pas
J'ai pas vu la sienne
Est-ce qu'ils ont droit aux accessoires ?
Bah écoute ça dépend
On peut faire des règles avant
Non pas de règles
Je sais pas si nos femmes vont accepter
Comme quand on faisait la course de poussette
Quand on était petits
Ah oui c'est vrai
Tu te rappelles ?
On s'est fait punir
Les courses de poussette c'est bourre
Donc voilà
Qui suis-je ?
Je suis développeur web
Chez Blox
Ouais
Parle-nous un peu de Blox
Tiens
Pour qu'on y est
On va faire un peu de pub
Et puis
Mon patron m'écoute encore
T'as le droit de parler de lui
En mal
Franck
Non non
Blox
Il est sympa Franck ou pas ?
Hein ?
Il est très sympa
Non non ouais
De toute façon on est que deux chez Blox
On bosse avec des freelances
De temps en temps
Quand on en a besoin
Mais en gros on est une petite agence web
Spécialisée dans le
Dans le
Dans tout ce qui est
Dans tout ce qui est des trucs
Qui se font sur le
Il va me déchirer demain
En disant
Quoi ?
T'as pas su parler de Blox ?
Non non
Il peut venir
Il est invité à venir aussi
Pour en parler
Cool
Non on essaye de faire des trucs cools
Et notre objectif c'est surtout
D'essayer de motiver des boîtes
A aller sur les réseaux sociaux
Parce que pour l'instant
Ils sont sous représentés
Ils en ont peur
Et on essaye de
De leur dire que
Ils peuvent y aller
C'est bien
Et que
Il faut s'ouvrir
Il faut être ouvert
Il faut parler
Il faut donner pour recevoir
Voilà
C'est notre message
Il faut surtout vous donner un chéchec
Il donnez nous plein de soussous
Et Franck est celui qui m'a permis
D'aller squatter sa cave
Enfin la cave de Blox
Donc déjà il avait fond en moi
Pour que je puisse aller tourner
Mes épisodes de la grotte du barbu
A l'intérieur
Puisque c'est là où j'ai installé
Ma nouvelle grotte
Et pourquoi ?
Qu'est-ce qui t'a donné l'idée
De faire la grotte du barbu ?
Ouh là là !
Tu veux l'histoire courte
Ou l'histoire longue ?
Entre les deux
Ah tout de suite
Jamais content lui
Je sais pas comment en fait
Dire ça de façon simple
Non en gros j'ai toujours
Alors déjà c'est un peu de la faute de mon père
J'ai toujours passé
Quand j'étais gamin
J'étais toujours dans son bureau
Lui il était technicien au CNRS
Donc il y avait toujours plein de trucs
Dans son bureau à faire etc
C'était plutôt cool
Genre démonter une photocopieuse
Faire des trucs dans ce genre là
Et puis ensuite j'ai eu une pause
Sans
En fait je suis revenu dans le droit chemin
Entre guillemets
Où j'ai plus rien fait
Et puis il y a quelques années
Je sais pas
Ça m'a redémangé
Donc j'ai commencé à redémonter des bidules
A essayer de fabriquer des machins à droite à gauche
Des trucs qui marchent pas en général
Et puis voilà quoi
Et puis je me suis dit
Quitte à faire ça dans mon coin
Autant partager ça avec les autres quoi
Pour que je sois pas le seul
A avoir l'air d'être un con
A démonter mon iPhone
Et à part réussir à le remercier
Donc voilà
Non c'est
Non
Alors le but
Le but non avoué
Ou avoué complètement
De la grotte du barbu
C'est de
De dire
On est entouré par plein de trucs
Tu vois
Des ordinateurs
Il y a des micros
Des téléphones
Des caméras etc
Et
T'as deux solutions
Soit t'es esclave
De ce qui t'entoure
Donc tu subis
Comme par exemple
Des gens qui savent pas utiliser leur ordinateur
Et qui galèrent
Soit tu leur démontes la gueule
Non mais ouais
Exactement
Soit tu
Désacralises l'informe
Ouais
Tu apprends à maîtriser les outils
Qui sont autour de toi
Mais ça peut très bien être
Ta machine à laver
Tu vois tu te fabriques
Un décapsuleur à bière
Parce que ça te fait chier
De payer 5 euros
Pour un décapsuleur
Enfin je veux dire
Il y a plein de trucs à faire
Et le but vraiment
C'est de
De reprendre la main
Sur
Tout ce qui nous entoure
Alors
Il y a plein de trucs
Qui marchent pas
Mais qui sont rigolos à faire
Ou il y a des trucs
Qui sont affreux
Par exemple
Tiens tu veux
Je te montre un truc
Ouais
Vas-y vas-y
Les enfants sortent
Les masques de protection
Qu'est-ce donc
Oh la vache
Quelle est donc cette chose
Mon dieu
C'est la surprise
C'est une pochette de protection
Oui c'est une pochette de protection
Pour mon tatateur
N'empêche que
Attends je peux
Vas-y vas-y
Vas-y
C'est fonctionnel
Mais c'est moche
Ouais mais on s'en fout
Parce que sérieux
Ça ce truc là
Tu vas sur couv
Tu vas t'achètes ça
Ça se fait à 50 euros
Voilà
Et moi ça m'a coûté
En gros ça m'a coûté
4 euros
C'est genre un tapis
De yoga de merde
Que j'ai acheté à Decathlon
Un truc dans ce genre là
Une fermeture éclair
A 1,30 euro
J'ai cousu ça comme un porc
Mais
Je confirme pour le coup
Ouais mais je le revendique avec force
Mais c'est le mien
Il est moche
Personne m'a adopté comme ça
Non mais en fait
Faut mettre l'ordinateur à l'intérieur
Sinon ça se ferme pas bien
Ah ça y est j'ai capté
Il y a des règles
Voilà il y a des règles
Puis tu vois
Il y a le truc qui sort un peu
Enfin bon
Non c'est top
Mais ça protège
Et c'est ça le but
Voilà non non
Et puis c'est le mien
Tu vois
C'est pareil
Je me suis fait un espèce de porte-clé
Mais qui est vraiment cool
Qui évite de niquer les poches
Enfin bref
Alors il y a plein de trucs
Qui marchent pas
Et en général
C'est même plus rigolo
Quand ça marche pas
Que quand ça marche vraiment
Est-ce que t'as inventé des trucs ?
Elwin Murphy
Inventé des trucs
Un peu de ces genres
Concours l'épine
Non je suis pas à ce niveau là
Pour l'instant
J'essaye de pas trop casser
Des trucs
C'est déjà mon premier objectif
Et puis après
Pour inventer
Non je sais pas
Alors
Inventer des trucs
Non mais tu vois
J'essaye de trouver des astuces
Pour faire qu'il y ait des trucs
Qui marchent plus ou moins bien
Ou
Ou qui
Qui fail un peu moins quoi
Et ta plus grande réussite ?
J'en sais rien quoi
Ma plus grande réussite
Non
En général
C'est des trucs
Alors
En fait j'ai deux
Sources d'inspiration
Entre guillemets
C'est des trucs que j'ai besoin
Comme par exemple tu vois
La protection pour mon laptop
Mon truc pour mes clés
Ah j'ai mon portefeuille
J'ai mon portefeuille
Fait avec du scotch aussi
Non et c'est des trucs
Que j'utilise vraiment
Tous les jours
Et qui marchent
Ou ça je suis plutôt fier
Enfin je sais pas
Que je suis fier
C'est que je me dis
Ça sert à quelque chose
D'ailleurs tu parles de ça
Est-ce que tu auras
Un petit conseil pour moi
Qui est souvent l'habitude
Malheureuse
D'oublier les clés de chez moi
Euh
Ouais non mais
Si tu veux
Un pied de biche
Je suis pas un super bon exemple
Puisque j'ai deux
J'ai deux clés
J'en ai oublié une au bolo
C'est pour ça que j'en parlais en fait
Mais les deuxièmes clés en fait
Ils sont attachés dans mon
Dans mon
Dans ma veste de geek
Justement avec un espèce de truc
Qui a un ressort
T'es une veste un peu à la
Inspecteur et Adjet là
Avec des trucs qui scratchent partout
Non non mais il faut que je te la montre
C'est une veste avec 22 poches
22 poches
Waouh la vache
Est-ce que tu veux que je te montre ça
Oui
Allez démonstration
La veste
Le caleçon
Je peux te montrer mon collant
Ouh
Alors la veste
Collant de vélo
Mais c'est toi qui les a cousus les 22 poches
Non
Ah c'est d'origine en fait
Pas toutes
Alors c'est pas moi qui l'ai fait
C'est un truc qui s'appelle Scotty Veste
Le mec c'est un vieux geek
Et je parle pas devant le micro
Donc on m'entend pas
Et y'a 22 poches
Mais est-ce que les 22 poches sont utilisées ?
Alors euh
Par exemple
Bah tiens
Ici non c'est pas ça
On veut voir le porte-clé
Après faut retrouver par contre
Si tu tombes de poche
Ah ah ah ah
Elles sont numérotées
Par exemple
T'as y'a un plan
Alors euh
Tu as mon portefeuille en scotch
Ouh la vache
Ah
C'est avec une carte de métro ou quoi ?
Non
C'est vraiment avec du scotch
Oh mais y'a de la thune dedans
Y'a de la thune
Euh et tiens je vais te montrer
Je prends la thune de Babosor
Ah
Au voleur
Il s'est fait racker à l'apéro du Capi
Bah de toute façon
Tu devais nous donner de la thune
De toute façon pour ton passage
C'est vrai ?
Oui
Oui il paraît
Ah mais sérieux tu sais quoi ?
Je pense que c'est plus solide
Que tous les portefeuilles
Que j'ai jamais acheté quoi
Ah mais c'est
C'est
A qui ça arrive pas d'acheter un portefeuille
Et de l'avoir en vrac
Si tu veux au bout de deux semaines quoi ?
D'ailleurs il paraît que c'est toi
Qui construis toi-même tes capotes
C'est pour ça que ta femme
Est tombée enceinte
Alors là pour nos auditeurs
C'est classe
Là vraiment
C'est une finesse franchement
Ah franchement
Là vraiment
Tu me posais la question de mes clés
Voilà où sont mes clés
Ça me rappelle
Il n'y a pas un album de Tintin
Où les mecs ils ont inventé un truc comme ça
Tu sais qui accrochent ses portefeuilles
C'est les Dupont ça non ?
Je sais plus
Mais ça existait ça ?
Tu te rappelles à l'époque ?
Tu n'as pas connu ça toi ?
Non oui c'est les trucs qui se mettaient à la ceinture
Les petits mousquetons qui se mettaient à la ceinture
C'est complètement affreux quoi
Avec un truc affreux
Avec un truc affreux sur un fluo
Et puis quand tu te balaises
Ça fait cling cling cling
Oui c'est ça
Sauf que moi j'ai mon porte-clés
Exclusif
Ouh putain
Qui ne nique pas les poches
C'est terrible
C'est un porte-clés
Couteau suisse
C'est exceptionnel
En fait c'est genre une clé
Pour les trucs pour le vélo
Tu sais où tu as plein de clés à laine
Je les ai virées
C'est excellent
J'ai mis les clés à la place
Tiens ça
Tu vois tu inventes des trucs en fait
Tu vas peut-être trouver
Non mais ça se fait déjà
Tu vois
Il y a des mecs qui le vendent
Sauf que tu vois
Je ne vais pas payer 25 dollars
Pour un truc que je peux faire
Avec mon Dremel
Oh oh
Le but c'est vraiment
C'est plein de petites astuces
Ouais c'est plein de petites astuces
Et des trucs cools
Et de dire
Si tu as un peu de temps
Si tu es un peu curieux
Et en plus tu as le web
Tu vois
Donc tu as une source inépuisable de conneries
Enfin tu vois
Captain Web tu dois le savoir
Avec tous les gadgets USB
Tout moisi
Que tu arrives à trouver
Je te confirme
Tu vois
L'inventivité humaine n'a pas de limite
Et donc le but c'est juste
C'est de dire
Il y a des trucs que j'ai besoin
Et que je trouve pas
Ou que je trouve qui sont moisis
Bah je vais essayer
De les bidouiller
Ou faire des trucs
Et d'ailleurs moi j'avais fait un truc comme ça
Il y a quelques années
Avec un ami qui s'appelle
Behemoth
Pour sortir son nom de scène
On avait
Grâce à un site internet
Qui s'appelle
Homebuilt stabilizer
Construit
Oui un steadicam non ?
Un steadicam
Un vrai steadicam
Alors le vrai
Avec le bras articulé et tout
Ça nous avait quand même coûté
On avait fait un film avec
Dans les 200-300 euros
Mais il faut savoir
Qu'un steadicam acheté
C'est du 7000-10 000 euros
Et franchement
Au point de vue rendu
Il me semble qu'on avait fait
Ah c'est peut-être pas un truc
Hyper pro parce qu'on n'avait pas non plus
Je me rappelle
On faisait pas des traces
On avait fait un truc de travelling
Oui avec un skate
On avait mis des planches
Et un skate
Tu te souviens ?
Et pendant toute une journée
On a fait un seul plan
Avec des travelling
On faisait des trucs comme ça aussi
Un petit peu à l'époque
Ouais j'en souviens de ça
Alors dernière question
Babosor
Où vas-tu ?
Quels sont tes projets ?
Alors
Je voulais dire au fond à droite
Mais en fait non
Plutôt à gauche
Au fond à droite doux
Dans ton cul
Voilà exactement
J'ai grillé tout
C'est quoi mon projet ?
Mes projets j'en ai plein
Plein plein plein plein plein
En ce moment je suis un peu
Je sais pas
J'ai une espèce de fixation
Sur les casques Star Wars
Ah
J'ai trouvé une espèce de
J'ai trouvé une méthode
Qui est longue
Laborieuse etc
Mais qui est plutôt cool
Pour fabriquer
Tes propres casques Star Wars
Sauf que j'ai un problème de scaling
C'est à dire
Je fais des casques
Qui font cette dimension
Au lieu de
Faire la vraie dimension
Là c'est un peu mon obsession du moment
Donc jouer avec de la résine de polyuréthane
Etc etc
C'est long
C'est rigolo
Ça pue un peu
Mais
Non non non
C'est dangereux en plus
Le polyuréthane
C'est le truc qui gonfle
Et qui durce
Non non non
Là tu confonds avec la mousse de polyuréthane
Là c'est de la résine
D'accord
Alors je m'en suis mis sur le bras
Je me suis fait une petite épilation
Gratose de l'avant bras
Non non c'est pas
C'est pas super dangereux
Non mais
Ouais là
Et puis non non
J'ai plein plein de projets quoi
On va faire un truc avec
Alors d'ailleurs
Merci à tous ceux
Qui m'ont envoyé
Leur vieille console de jeu quoi
On va faire un truc de ouf
Et je vous en dis
Pas plus quoi
Oh attends
Si le scoop
On est chez Captain Web
Sinon c'est pas une surprise
Il va les revendre sur Ebay
Sous le nom de Gonzague
Attention à la lopsie
C'est pas une mauvaise idée
Non non mais
On va essayer de faire un truc cool
Qui sera plutôt
En plusieurs parties
Le but aussi c'est d'essayer de mixer
Des espèces de projets un peu plus couillus
En plusieurs épisodes
Et puis des trucs un peu plus casual
Comme tu vois l'espèce de logo moche que j'ai mis
Bah tiens
Ah bah tiens
Qui vient de se barrer
Un beau du logo qui est parti avec
Tu vois que j'ai fait sur mon laptop
Ou d'autres trucs quoi
Disons qu'il y a des trucs qui sont accessibles
Et c'est aussi par exemple de donner envie
Et démystifier plein de trucs
Tu vois
Quand je t'ai dit la résine de polyuréthane
Il me fait oh là là c'est dangereux
En fait non quoi
Tu vois
C'est pas si dangereux que ça
Et c'est pas dur à utiliser quoi
Alors je parlais pas d'un danger physique en soi
Mais j'ai utilisé déjà la mousse de polyuréthane
Et alors peut-être que j'avais pas pris le bon produit
C'était pas le base de loup-garou que vous aviez fait ?
Non non c'était pas pour ça
En fait je voulais me faire une mallette en fait
Où je pouvais chercher un truc
Pour pouvoir bien caser du matos dedans
Et j'avais foutu
Genre au fond de la mallette
Un centimètre de polyuréthane
Et une fois que ça s'est mis à gonfler le truc
Ça a débordé de partout
C'était une catastrophe
J'avais foutu partout sur la moquette
Normalement c'est 25 fois le ratio
Ouais mais j'avais pas calculé ça si tu veux
Et c'était devenu un truc horrible quoi
Donc j'ai arrêté ce truc là
Et j'ai dit bon
Les soins professionnels
Non mais justement c'est ça qui est super intéressant
Tu vois c'est d'aller aussi dans des domaines
Dans lesquels t'es pas confortable tu vois
Moi je suis développeur web
Tu vois tu mets une machine entre les mains
Ouais je vais te torche des trucs sur l'informatique
Ou des trucs dans ce genre là
Et c'est aussi ça qui est intéressant tu vois
On est dans un monde qui est vachement numérique on va dire
Tu vois
Où on est toujours tu vois sur des chats
Des machins
Des bidules à droite à gauche
Et de refoutre les mains dans la merde tu vois
De prendre ta meuleuse
Et d'aller meuler un bout de truc
Ou d'aller scier une cochonnerie
Ou tu vois d'aller coller un truc
Bah je trouve que ça tu vois
Ça fait du bien tu vois
De refoutre les mains dans la merde
C'est vrai que t'avais plaisir de voir le truc fini
Si tu vois quand tu l'as fini
Même si c'est pas forcément beau
Même si c'est ultra moche
Voilà ouais c'est ton truc à toi quoi
D'ailleurs quand tu en fait
C'est la même chose quand tu refais un appart
Tu sais au final
Bah t'es
C'est pas forcément parfait
Celui de voir là où on est
On les fait nous même
On l'a fait nous même
Le muret qu'on a construit nous même
Oui oui oui
Mais c'est vrai que c'est un truc quoi
Et la surprise
Attends attends attends
La surprise
Il y a les meubles aussi
Parce qu'il faut savoir que tu fais des meubles
Ah des meubles attends
Enfin des meubles
Tu fais des étagères
Et ça tient ?
Ouais ouais non
En fait il y en a
En fait j'en ai fait trois
Il y en a un qui est installé à la maison
Le but en gros c'était
Ce que je voulais faire
Parce que j'avais vu ça sur un site
Où les mecs ils avaient fait genre
Un designer qui avait fait genre
Des éléments tetris pour une bibliothèque
J'ai fait
Oh c'est génial
Faut que je fasse la même chose
Ça aurait été démontial
En fait c'est un peu plus pourri
Parce que tout est pas droit
Bref
Mais non ça n'empêche que
Quand tu le regardes de loin
Ça fait cool
Donc
De très loin
C'est comme le Captain Web
Ouais
C'est comme le meuble à papier
Que j'ai monté en haut
Faut pas rire être trop près
C'est parti
Tu mets le truc dedans
Non mais ils sont pas tous finis
Il faut encore que tu vois
Je fasse la peinture sur certains
Etc
Mais non
Ce qui est aussi
Ce qui est sympa
C'est de voir aussi
Que te fabriquer tes propres meubles
C'est pas si difficile que ça
Et j'ai eu
Tu vois j'ai eu l'expérience
Il y a pas longtemps
J'ai acheté un meuble
Pour ma fille
Pour lui foutre ses fringues
Un truc à confort à mâts
A 69 euros
Alors ok
T'as la qualité que tu payes
Mais honnêtement
Le truc il tombe en morceaux
Tu vois
Genre sur les 4 étagères
Il y en a 3 qui sont cassées
L'aggloméré
Le vieil aggloméré
Et quand tu vois la façon
Dont c'est construit
Tu te dis
Putain c'est de la merde
Et tu te dis juste
En achetant
150 euros de bois
Bon
Et en passant
3 jours à le faire
Tu me dis
Ah j'ai passé autant de temps
A monter des meubles l'IKEA
Tu peux faire un truc
Je veux dire
Qui est solide
Et
Tu vois
Qui va durer
Au moins
Quelques années
Et pas quelques semaines
Tu vois
Donc c'est aussi ça
Alors il y a aussi un petit côté
Tu vois
Anti-consumériste
Alors
Alors c'est pas anti-consumériste
C'est consommer
D'une façon différente
Plutôt que d'aller chez IKEA
Ou à Conforma
Alors c'est sûr
Qu'il faut avoir le temps
Faut avoir un peu de matos
Etc
Mais
Moi honnêtement
Tu vois
Plutôt que dépenser 500 euros
En
En truc chez IKEA
Je préfère
Tu vois
Dépenser 300 euros
Dans du matos
Ou dans de
Dans de
L'outillage
Et puis
Me faire
Tu vois
Mon petit meuble
Qui est moche
Mais c'est le mien
Plutôt que
Puis au moins
Tu vois
C'est pas un truc
Standardisé
Débile
Alors toi
Ta femme est peut-être
Aussi beaucoup
Sympa que les nôtres
Parce que moi
Quand j'ai essayé
De faire des trucs comme ça
On me dit
Non on va prendre un truc
Quand même tout fait
C'est quand même plus joli
A la fin
Faut dire
Faut dire que
Tes meubles enceintes
Qui faisaient 2 mètres de haut
Au milieu de ton salon
Avec de la moquette intérieure
Pour atténuer le bruit
N'étaient pas forcément
Du meilleur coup
Il faut bien la mettre
Mais alors
Elle marchait extrêmement bien
Ah oui je sais
J'ai jamais eu en 5 ans
Une seule plainte du voisinage
Oui par contre
T'as eu 2-3 plaintes
D'autres personnes
Pour la décoration
Voilà
D'une seule personne
Non non
Il y a le
Le fameux
Putain comment ça s'appelle ça
Le
Ah merde
Je me souviens plus
C'est genre le
Le facteur
D'adoption
Par la femme
Qui genre
Qui en général
Les projets
La grande du barbu
Est très très bas
C'est genre
Ouais non
Ça rentre pas
Ça reste ici
Bon t'es vraiment sûr
Mais c'est super pratique
Ouais mais non
Moi je me t'ai fait
Je me t'ai fait un bureau complet
Un bureau
Assez balèze
Je sais ce que tu te fasses expulser
Voilà
Mais il était
Il était assez costaud
On a tous fait des trucs comme ça
Je crois
Enfin pas à ton niveau
Je pense
Mais on a tous essayé des petits trucs
Mais est-ce que tu prends des risques
Ah oui
Je dis que tu veux venir
Non
Non mais même matériel
Je veux dire
Par exemple
Moi
J'ai un écran plat
Si tu veux
Qui est pour l'instant
Sur un meuble
Et je voulais m'acheter
Un support articulé
Qui coûte bien sûr
Entre 200 et 300 euros
Les fous
Et je m'étais dit
Bon je voulais voir
Un Leroy Merlin
Qu'est-ce qu'il propose
Et que je pourrais me débrouiller
Pour faire
Un petit bras
Un petit bras articulé
Moi-même
Bon 15 euros
Non mais bon
Je m'étais dit
À 60 euros
Peut-être m'en démerde
Mais
Il y a quand même
L'histoire de la télé
À 900 euros
À foutre dessus
Et si ça se pète la gueule
Ça risque de faire un peu mal
Est-ce que tu prends des risques
Comme ça
Est-ce que tu te dis
Tant pis j'y vais
On verra
Bah ouais tu vois
Mon iPhone
C'est un bon exemple
Qui est toujours pas fini
D'être réparé
D'ailleurs
Mais bon
Est-ce que je prends des risques
J'essaie d'avoir des risques
Qui sont calculés
Typiquement
Tu vois par exemple
En reparlant
Des derniers épisodes
Que je suis en train de monter
Sur la résine de polyuréthane
Avant de le mettre
Dans mon modèle
Peppacura
Où j'avais mis
Genre 20 heures
À le faire
J'ai quand même testé
Sur un truc de merde
Pour voir comment le produit
Réagissait
Etc
Pour pas dire
Ok mon modèle
Peppacura
Que j'ai mis 20 heures
À assembler
À coller
Avec mes 1800 facettes
Je vais le ruiner
Parce que mon dosage
Il est pas bon
Donc j'essaie d'avoir
Des risques
Qui sont calculés
Puis ce qui est super bien
Avec le web
C'est que
Tu tapes résine de polyuréthane
T'as une masse d'infos
Qui est disponible
C'est juste un truc de malade
Et des risques physiques ?
Des risques
Alors
Avec les power tools
Des risques physiques
Si
De toute façon
Il n'y a que ceux
Qui font rien
Qui n'ont pas de risques
Au quoi que
Il y en a qui arrive quand même
Se péter un truc
Sans rien faire
Mais bon
C'est vachement plus dur quand même
C'est plus dur
Mais évidemment
Et en particulier
Quand tu bosses avec des power tools
Genre une scie circulaire
Ou en particulier
Une défonceuse
Il y a des risques physiques
Chéri tu me passes la défonceuse ?
Ou une porte
Une simple porte des fois
N'est-ce pas ?
Ouais
Un autre porte
Qui t'arrange un autre crâne
Chéri je vais installer
Une porte automatique
Oh c'est une mauvaise idée
Non mais je pense que
De toute façon
T'as des risques
Ce qui est aussi intéressant
Justement dans le podcast
C'est de dire
Faites gaffe
Mais il n'y a rien
Qui est dramatique
Si quelqu'un a réussi
A l'utiliser
Vous n'êtes pas plus con
Qu'un autre
Donc tu vois
Une scie circulaire
Juste tu fais gaffe
A tes doigts
Et à ton bras
Ouais à ton bras
Et où tu fais gaffe aussi
A ton crâne
A ton établi
Pour pas
Voilà
Mais juste si tu fais gaffe
Et que t'es pas trop con
Ben normalement
Ça devrait marcher
Alors certaines fois
Ça marche pas
Non mais c'est sûr que
Et d'ailleurs
Excuse moi
Je te coupe pas
Avec tes podcasts vidéo
Donc ce que tu mets en ligne
Est-ce que c'est
La première prise à chaque fois
Ou est-ce que tu fais
De toute façon
Tu fais une seule prise
Ouais
De toute façon
En général
Avant j'avais des potes
Qui venaient m'aider
Une fois de temps en temps
Mais là
Tu vois
Fontenay aux roses
Ça ne motive pas trop
Les troupes en fait
Pour venir
Donc j'ai un peu du mal
A recruter les gens
Pour venir m'aider
Donc en général
Je le fais seul
Et puis
J'ai pas de deuxième prise
De toute façon
En général
Alors soit
C'est des trucs
Un peu plus gros
Je les ai préparés
Un tout petit peu avant
Soit c'est des trucs
Je fais à l'arrache
Comme par exemple
Tu vois
Le logo Blox
Qui a semi foiré
Et en même temps
Je pense que c'est ça
Qui est intéressant
C'est-à-dire que
C'est le fait
De foirer
Qui est souvent
Plus intéressant
Que de réussir
Tu vois
Par exemple
Sur le dernier truc
Tu vois
J'ai pas utilisé
La bonne colle
Au lieu d'être
De la colle repositionnable
Elle était pas repositionnable
La prochaine fois
Quand j'utiliserai
Une colle aérosol
Je lirai
Ce qu'il y a dessus
Et je me tirerai pas
Et je disais
C'est bon
Ça va marcher
Je fais partie
Je fais partie de ces personnes
Qui comme nous
Ne lisons jamais les notices
Exactement
C'est un côté au final
Un peu plus
J'allais dire
Intime entre guillemets
Avec tes auditeurs
C'est l'anti
L'anti téléachat
Ou bien sûr
Le truc
Ah ça fonctionne
Toujours super bien
C'est toujours super
Beaucoup plus propre
Que quand tu le fais chez toi
Ouais
Non
Et puis
Ce que j'essaie aussi
De faire
C'est de dire
Faites le chez vous
Même si vous avez
Des trucs qui marchent mieux
Partagez-le
Et c'est ça
Aussi
C'est de dire
Il y a plein de trucs à faire
Faites-le
Moi tu vois
Je suis une quiche en décoration
J'ai aucun goût
Sur les couleurs
Enfin tu vois
Tu vois juste la façon
Dont je suis fringué
Je t'aime
T'es mon ami
Non mais
Tu vois juste la façon
Dont je suis fringué
Voilà quoi
Ça te donne une indication
Sur mon goût en général
Donc tu vois
Si tu fais un truc mieux
Ou plus
Ou tu vois
Ou même si t'as des
Si t'as des
Des tips
Ça me filait
T'es le super bienvenu
Et t'as un forum
Sur ton blog ?
Non
J'ai juste un blog
Sur mon blog
Ça serait pas intéressant
Ça justement
De voir
Un retour
Ouais
Enfin même si c'est pas là-dessus
Il y a le chat
C'est vrai que mettre un forum
Le truc c'est que le forum
C'est vachement chiant
Enfin le truc
Faut l'administrer
Et tout
Ça me bouge quoi
Mais la question c'est plutôt
Dans le sens
Est-ce que t'as des auditeurs
Qui testent exactement
Le même truc que toi
Juste après
Et qui te donnent des retours
Sur ça
Comment t'as fait
Ça marche pas chez moi
J'ai vachement de retours
Par email
Même j'en ai trop
En fait
Ouais
Je suis floudé
Sous les emails
Alors je suis désolé
Pour tous ceux
A qui j'ai pas pu répondre
C'est pas que je vous aime pas
Ou que j'ai pas envie de répondre
C'est juste que
Je bosse aussi
J'ai une famille
Plus un
Si vous m'avez envoyé un mail
Dernièrement
Non mais c'est
Juste pour donner un ordre d'idée
C'est genre
Entre 50 à 100 emails
Par semaine quoi
Ah ouais
La vache
T'as combien d'auditeurs
A peu près
Tu sais
C'est genre
Des abonnés au flux
C'est genre 3000
Un truc
Oh dehors
Il est plus que nous
Dehors
En même temps
Tu vois
Ça varie de 20%
D'un podcast
À l'autre
Et plus
Les mecs
Qui matent ça
Directement sur le blog
Ou sur les plateformes
De vidéos
Donc non mais
Et on va dire
Il y a un tiers
C'est genre
C'est trop cool
Ce que tu fais
Ce qui est cool
Il y en a d'autres
Qui ont des questions
Ultra précises
Sur des trucs
Où j'ai aucune idée
De ce que ça veut dire
Tu préfères plutôt
La perceuse Philippe
C'est induction
Et le reste
Qui me propose des trucs
Ou qui me pose des questions
Et c'est vraiment cool
C'est bien de communiquer
La prochaine question au final
Est-ce que t'as pas des gens
Qui t'ont proposé
Un collectif
Pas un collectif
Mais une espèce de
De rassemblement
Tu dois pas être le seul
Je pense
Sur ce créneau
Sur tout le bricolage
Depuis quelques années
Ça marche pas mal
T'as pas eu des demandes
Je sais pas
Laura Merlin
Qui veut te sponsoriser
Alors
J'ai eu
J'ai eu deux
J'ai eu deux trucs
J'ai eu une demande
De sponsor
Que j'étais
En disant
De toute façon
Je veux
Je veux continuer
A roter
Dans mon podcast
Si j'ai envie de dire
Poil et fesses
Je le dis
Je veux continuer
A mettre du métal
Voilà quoi
Donc si ça vous plaît pas
Allez vous faire foutre
Donc ils sont allés
Se faire foutre
Ils ont dit
Ça pleut pas
Au bout du chantal Goyard
Monsieur
Le truc que j'ai regretté
Genre a dû enregistrer
J'ai été contacté au téléphone
Par un mec d'une téloche
D'un mec d'une prod d'une téloche
Qui a pas voulu dire
Sur quelle prod est-ce qu'il bossait
Et en gros
Qui voulait me faire
Travailler à l'oeil
Pour son émission de merde
Quoi
Morodini
Pas mal ça
Non mais donc
J'ai été super clair
Et en plus
Tu vois
Une des raisons
Pour lesquelles j'ai fait
La corde du barbu
C'est parce que je déteste
La télévision
Et quand je dis
Je déteste
Pour moi
C'est la machine à laver
Du cerveau
Bref
Et donc
En gros
Quand le mec
Il m'a dit
Ouais non mais
Je lui dis
Ok c'est payé
Combien ton vidéo
Ah mais non
Mais tu sais
Ça va te ramener du monde
Sur ton blog
Je lui dis
Ouais mais mon blog
Et mon podcast
Ça me rapporte pas une thune
Donc toi
Tu me files combien
Il me dit
Je comprends pas
Je dis
Bah écoute
Voilà quoi
Quand tu reviendras
Avec un chèque
Tu viendras me voir
Non mais
Je suis prêt à aller faire
Le couillon à la télé
Mais si ça me rapporte rien
Pour moi
Ou pour ma fille
Ça sert à rien quoi
Et c'est juste que
Tu vois
Je déteste ça
Si c'est pour me payer
Trois ans
Tu vois
De grotte du barbu
Sans que ça me coûte une thune
Parce qu'il y a ma femme
Qui veut s'acheter
Des bottes chères
Et qui me dit
Quoi
T'as encore acheté
Du matériel
Pour la grotte du barbu
Autant le faire quoi
Sinon
Ça sert à rien
Et puis ça
M'intéresse pas quoi
Puis fuck
La télé quoi
Cassez votre télé
Bordel de merde
Alors je suis pas d'accord
Mais on pourra
Il y a un débat
C'est plus
Utiliser là pour autre chose
C'est plus la programmation
Moi qui me dérange
Que la machine en elle-même
Mais bon
Ouais enfin
Quand je dis la télé
C'est la télévision
Tu vois
En tant que TF1
Parce que Paris Darnière
C'est une émission
Qui est très sympa
Je trouve
Babozor
On veut notre surprise
Ah
La surprise
Alors
Alors c'est quoi la surprise
Oulala
Je m'attends au pire
Attention
T'as pas un bouclier
On va faire le jingle surprise
Spécial Babozor
À Brockméta
Il ouvre son sac à dos
Il a une clé à molette
Dans son stylo
Alors il sort
Il sort une perceuse
Oh une perceuse
Il la dirige vers
Vers l'orthoppercée
Mais qu'est-ce que c'est
C'est un Dremel
Ça ressemble plus à ça
Je sors mon Dremel
Qui est l'outil du geek
U ultime
Si vous n'avez pas de Dremel
Vous n'êtes pas un geek
Vous n'êtes pas un barbu
Alors qu'est-ce que c'est
Qu'un Dremel
Pour nos auditeurs
Pour toi aussi
L'orthoppercée
Qui a pris ça pour une perceuse
C'est comme une micro perceuse
Non c'est comme une micro perceuse
Qui va très vite
Puisqu'elle va jusqu'à
33 000 tours minutes
Oh la vache
Pour du modélisme
Entre autres
Qu'est-ce que tu veux
Que tu utilises dans le modélisme
Et comme je sais
Que vous aimez les poneys
Je vais vous faire
En direct
Un sacrifice de poneys
Oh la vache
Yes
Dis donc
Ça me fait peur tout ça
J'ai volé
Un des poneys à ma fille
Oh non
Oh c'est horrible
C'est dégueulasse
Et nous allons en direct
Sacricher
Un de ces poneys
Sacrifier le poneys
Qu'est-ce qu'il y a dedans
J'ai encore des enfants
Partez tout de suite
Les poneys c'est de la merde
C'est de la merde
C'est quelqu'un qui connait le nom
Du poney rose à cheveux
Je propose
Il n'y a pas d'elle
Attention
Ça va être Pink Lady
Non non non non
Et donc je propose aussi que
T'appelais je retirerais ton Macbook
Du dessous
Non c'est bon
J'ai l'habitude
Attention
Oh la la
Je sens qu'il va y avoir
Des doigts coupés
On a toujours à tour sa pharmacie
Qui veut participer au sacrifice
L'or de ton père
L'or de ton père veut participer au sacrifice
J'aime bien les poneys moi
Quel faux cul
C'est dégueulasse
Non non je peux pas
Et en plus c'est à ta fille quoi
Ça m'allure
Non la pauvre
En fait c'est même pas vrai
Je l'ai acheté ce midi au supermarché
Ça m'a coûté 3,20€
C'est un poney Shin Tok
C'est pas un vrai
Mon petit poney
Parce que regarde
Tu le poses
Et il tombe
Ah les vrais poney
Les vrais petits poney
La prochaine fois
La prochaine fois que je vais à Hong Kong
Je t'achèterai des faux Lego
Tu sais qu'ils vendent des copies de Lego
C'est vrai
Qui ne s'emboitent pas
J'ai failli en acheter en plus
Ça ça m'intéresse
Parce qu'honnêtement
Il me faudrait en masse quoi
Genre
Je sais pas si c'est la qualité de l'origine
Vu la gueule des boîtes
Oula
Oh la vache
Il est en train de couper le micro
C'est le prix toi
Captain Web
Qui a des problèmes dedans
Alors
J'attends ça va
J'attaque par quoi
La tête
La tête ouais
Une oreille
Par une oreille
Mais attends
Mais tu cadres sur
Sur Babozaur
Ah oui
Mais attention
Parce que
En effet ça fait de la poussière
C'est pas ce qu'il y a dedans
Qu'est-ce qu'il y a dedans quoi
Oui c'est pas CO compatible quoi
C'est du vide non
Ouais je sais pas ce que c'est mais
Oh la vache
C'est de la preuve
C'est de la cocaïne
Ah ah ah ah
Putain mais
Ah ça fume
Ouais ça fume
Il est en train de prendre feu
Qui veut l'oreille du poney rose
Je vais l'offrir à l'heure de ton père
Oh merci
C'est mon cadeau à toi
Tu pourras t'en faire un porte-clé
Un porte-clé Babozaur
Je pense qu'en même temps
La tête on peut la démonter tu vois
Oh ouais mais tu l'as pas découvert
C'est moins fun
Donc qui veut une tête de poney
Moi je viens
Moi je veux bien plus
Sans oreille
Moi je prends la tête du poney sans oreille
Est-ce que tu veux une patte
Moi je veux le croupion s'il t'appelait
Ah le croupion
Mais ça ça risque d'être un peu long à faire
Il polie le croupion
C'est la partie qui m'intéresse
Oh mon dieu
Aille le faire
Oh la vache
Et c'est l'heure de ton père
Qui se prend toute la poussière
Je confirme
Je viens de perdre un oeil
Oh dis donc
Chers auditeurs
Vous qui ne...
Oh la vache
Putain mais ça fume
Ouais bah ça chauffe hein
C'est du plastique en même temps
Je crois que Babosor est un grand pervers
Pour ceux qui n'ont pas la vidéo
Précisons que donc Babosor est en train de couper un petit poney
Autre email
Je coupe le croupion du poney pour Quakos
Mais après je vais faire une demande à Babosor
On dirait...
Oh la vache
C'est le cul qu'il est en train de découper
On dirait le chirurgien de Michael Jackson
Oh la vache
Ah le croupion
Pourrais-tu
Pourrais-tu tu penses
Alors je pense que ça tu peux en faire genre un repos stylo
Ah c'est pas con
Mais est-ce que tu penses que tu pourrais nous faire une petite entaille en V sur la base de la tête du poney
Pour pouvoir en faire un totem de l'apéro
Ah oui
Ou un bouchon pour être sympa
Captain, il faudra que tu bascules quand même sur la cam pour que je puisse montrer le croupion du poney
Je bascule tout de suite
Et voilà
Ceux qui ne sont pas en live
Loupe ces fantastiques moments
Alors ah je te laisse attendre
Non celle-là c'est celle que j'ai pas fini de boire
Extraordinaire
Ah ouais on se fait un petit bouchon
On va faire un totem qu'on mettra à chaque épisode
Exceptionnel
En pensant à Babosor comme ça
Voilà Babosor est en train de confectionner
Il est en train de confectionner
En live
Un bouchon pour les bouteilles de bière vide
Ah c'est parfait
En poney
Ah je pourrais peut-être faire un bouchon avec mon croupion
Enfin deux poney
Bien sûr je précise
Attention
Alors où on est tôt ?
Oh la vache
Ah ça a l'air d'être bon
Attention
Ah c'est beau
Montrons-le
Lord ton père va le montrer à la cam
Ah vite vite
Vous allez voir la main de Lord ton père
Attention
J'ai plein de poussière rose dégueulasse sur moi
Moi aussi dans l'oeil
Et probablement toxique
Sûrement oui
Voilà
Alors attends
3 euros sûrement
Je sais pas ce qu'il y a
Je pense qu'il y a un décalage tout à fait monstrueux
Si tu veux entre la webcam et le
Voilà
Et la diffusion du live
Est-ce que ça vous en va plus ?
Est-ce que
Oh la la
Est-ce que ça vous en va plus ?
Franchement c'est génial quoi
Est-ce que tu peux maintenant couper ton Macbook pour voir ce qu'il y a à l'intérieur ?
Non
Ouais
Parce que c'est pas le mien
Alors sinon
Oh c'est à ton patron
Il t'a niqué ton iPhone
Il y a Franck qui va te tirer les oreilles
Il est magnifique
Celui-là on va le garder de côté précieusement
De profil quoi cause la bête
Attends
Alors qu'est-ce qu'ils disent ?
Je vais regarder quand même
Premier poney bière
Je vais regarder quand même ce que disent nos auditeurs sur le chat
Ah mais ils sont heureux
Ils veulent le même
Ils exultent
Kill your poney
Il y en a un qui a dit
Captain Web je crois que pour
Lorsque tu publieras ce présent podcast
Il faudra mettre une photo
De cette belle bête
Je pense que
De ta mascotte poney
Et je crois que
Le mot sacrifice du poney
Sera dans le titre
Franchement les trois bières comme ça
Avec la tête de poney en premier
Est-ce que le cul de poney est quelque part ?
C'est moi qui l'ai
Quoi qu'au skill
Mon croupillon
Pourquoi tu me prêtais ton cul de poney ?
Je te confie mon croupillon
Oh la vache
C'est une vue magnifique
Il nous manque un bon appareil photo
Et je pense
Voilà
L'apéro du capitaine c'est ça
C'est aussi ça
C'est bien résumé
Exactement
La bière et des boucs de poney
Franchement c'est fantastique
Et des poney découpés
Merci pour les cadeaux
Merci
On a enfin notre totem
Le fameux qui nous manquait
Ouais
Ça me fait plaisir
Et ouais
C'est trop sympa
Alors je pense
Et au moins vous avez vu
Que utiliser un dramelle
C'est pas compliqué
Non c'est vrai
Ça fait juste de la merde rose
C'est tout
Est-ce que ça ne serait pas l'heure
De la merde
Attends juste
Juste un petit truc avant
Est-ce que tu veux parler
10 secondes des travailleurs du web
Ah quand même
Le fouet
Excusez-moi
Ah oui allez
Je l'ai
Le fouet
Il a pris les bonnes habitudes
Ouais ouais
En fait c'est
En fait c'est un peu ça
Qui m'a mis
À écrire des blogs
Ou des trucs dans ce genre là
C'était
Le fait de
D'essayer
De
Parler
Des mecs qui bossent dans le web
Et pas juste
Des techno
Débiles
PHP machin truc
Ça on s'en fout
En fait
Tu vois c'est secondaire
Ce qui est important dans le web
C'est les gens qui bossent dans le web
Alors malheureusement
En ce moment
J'ai pas trop le temps
Avec plein de boulot
La grotte du bar à vue
La famille etc
De m'occuper de travailleurs du web
Mais
Dès que j'aurai un tout petit peu plus de temps
Je m'y remettrai
Mais non
Mais c'est un sujet
Qui est super passionnant
Parce que
Ce qui est super intéressant
C'est de voir que
Plus le sujet est technologique
Et plus
C'est les gens
Qui travaillent dessus
Qui sont importants
Et pas les technologies
C'est à dire
Tu vas faire un projet
Si t'as trois mecs
Qui s'entendent super bien
Et qui sont super potes
Ben
Le projet va aboutir
Et marchera
Si les mecs ont une techno
De la mort qui tue
Mais que les mecs
C'est des connards
Et tu vois
Et qu'ils peuvent pas se piffrer
T'es sûr que le projet
Il va
Il va se planter
Comme une merde
Et ça pour moi
C'est un truc
Que je trouve cool
Et voilà quoi
Donc
C'était aussi un peu
Un moyen
Tu vois
Ça fait dix ans
Que je bosse dans le web
Toujours dev
Après dix ans
Et je continue à aimer ça
Et c'était un peu
Ma façon à moi
Tu vois
De rebalancer un peu
Ce que les américains
Après appelleraient
La communauté
Community
Au sens large
Non non
Et voilà quoi
Donc c'est vrai
Que j'ai pas le temps
En ce moment
Malheureusement
Mais
Mais ça reviendra
De toute façon
Ça reviendra
J'avais lu un article
Là dessus
Sur la façon
Dont les développeurs
Web étaient
Un peu considérés
Comme de la merde
En France
Comparé à ce que ça peut
Être aux Etats-Unis
Non mais c'est clair quoi
C'est hallucinant
Il y a un truc
Qui est par exemple
Le senior lead
Developer
Qui est un truc
Qui n'existe pas en France
Je veux dire
Il y en a
Dans les grosses boîtes
Aux Etats-Unis
Genre IBM
Google
Facebook
Et en gros
Son but
C'est
Il a pas de but
Il est là pour
Aider les autres devs
C'est à dire
En gros
C'est un mec
Qui a au moins
10 ou 15 ans
D'expérience
C'est pas
S'il a
Tu vois
Il a pas connu
Les ordinateurs
Avec des cartes à trous
Mais presque
Non mais donc
Tu vois
Il a une expérience
De ouf
Et il est tombé
Sur tous les bugs
De l'espace
Qui sont possibles
Imaginables
Et en gros
Quand les mecs
Ils sont coincés
Ils viennent le voir
En disant
J'ai ce problème là
C'est le maître Yoda
De la programmation
C'est exactement ça
Et le mec
En 10 minutes
Il arrive à te dire
Ok en 10 minutes
Il sort 3 pistes
Et en général
Sur les 3 pistes
Il y en a une
Qui est la bonne
Et pour un développeur
Tu vois
Qui a entre 3 à 5 ans
D'expérience
Qui est semi junior
Entre guillemets
Ou junior
D'avoir un mec
Comme ça
Qui est accessible
Tu vois
Relativement facilement
Et qui peut le guider
Et lui donner des conseils
Etc
C'est juste un truc de malade
Et ces mecs là
Aux Etats-Unis
Je veux dire
Ils sont payés
Ultra cher
Ils sont débauchés
Mais c'est de la foudre
Ah non mais c'est genre
La guerre tu vois
Parce que tu vois
Des développeurs juniors
T'arrivent à en trouver plein
Mais des super expérimentés
Des espèces de gourous
Tu n'en trouves pas
Et en France
Quand tu es développeur
40 balais
Tu es considéré
Comme un loser
Oui c'est clair
Quoi encore développeur
A cette âge là
Mais qu'est-ce que tu fais
Mais tu aurais pu passer chef de projet
Tu vois
Être chef
Alors qu'il y en a plein
Ils n'ont pas envie
D'être chef
Juste ça les gaffe
Et enfin bref
Mais ça tu vois
Alors ça c'est un sujet
On pourra en parler
Pendant des heures
C'est clair
Entre
C'est ça je devrais t'en parler
Parce que c'était
C'est envie qu'on parle
Des agences web
En général
Ouh
Capitaine
Il y a plein de trucs
A dire sur les agences
Sur les SS2I
Tout le bordel
Ouais
On laisse la parole
A quoi cause
Ouais
On remercie quand même
Bah Bozor
Il est encore là
Il va rester avec nous
Bien sûr
Pendant que j'essaye
De régler mon problème de pied
Avec mon putain de micro
Je trouve
Je trouve que
La rubrique de l'invité
C'était très très très
Très intéressant
Comme à chaque fois
Chaque fois qu'on a des invités
Ah non mais au contraire
C'est très bon
Merci à Bah Bozor
En tout cas
Oh un petit applaudissement
Il mérite
Largement
Donc le temps
Est largement dépassé
Ouais on s'en fout
Pour battre le record
Est-ce que je fais tout le temps
Le record
Mais oui vas-y
Allez on y va alors
On va demander à Bah Bozor
Peut-être
Qu'est-ce que tu
Bah Bozor il a dit
Tu as un planning pour cette nuit
Bah non moi j'ai mon vélo
Donc c'est bon
Ok bon
Bah c'est parti
Go
I'll be back
Donc rubrique cinéma
Qui n'est pas vraiment
Une rubrique cinéma aujourd'hui
Parce que bien sûr
J'ai profité
De
Notre invité
Pour changer ça
Et basculer
Sur un autre type de rubrique
La rubrique dégueulasse
Ça aurait pu
Non
Non du tout
C'est une spéciale
Casse dédiée à Bah Bozor
C'est une rubrique
Série télé
Sur une série
Bien particulière
Que tout le monde connait
Bien sûr
Qui est
Vous aurez tous reconnu
Bien sûr
Ce générique
Maggyver
Parce que
Il faut bien l'avouer
Bah Bozor
C'est un petit peu
Le Maggyver du web
Ouh
C'est notre maître à tous
Maggyver
Oui
Non c'est vrai
Exceptionnel
Surtout ça coupe deux cheveux
C'est des années 80
Bah oui
En même temps
C'était un peu
C'était des années 80
J'essaye de l'imiter
J'ai un peu du mal
Donc tout le monde connait
Est-ce que j'ai besoin vraiment
De présenter cette série
Maggyver
Ah mais tu sais qu'il y a peut-être
Des gens qui nous écoutent
Quelques mots d'introduction
Des jeunes qui n'ont pas connu ça
C'est un
Ah ouais
Marc c'est possible
Moi tu sais c'est encore diffusé aujourd'hui
Tu me diras
Téléphant ils ont eu
Non
C'est sur TVBrez
Sur le câble
TVBrez
Ah sur
Sur la
Sur la TNT
Exactement
Ce purgatoire de la télé
De la télé
C'est exceptionnel
J'aime bien la TNT
Donc tout ça pour dire
On va faire un petit
Un petit résumé
Donc rapide
Maggyver
Qu'est-ce que c'était
C'était un agent secret
La base
Qui était envoyé
Sur des missions
Et qu'est-ce qu'il faisait
Sa particularité
C'est qu'il était
Non violent
Il n'aime pas du tout
Les armes à feu
Ouh là
Pas bien
Il est plutôt
Gadget et bricolage
Et avec un bout de chum
Il te fait une montgolfière
Tout le contraire
De l'agence touriste
En France
Tout le contraire
Chut Norris
En France ça passe sur TMC maintenant
Ah bah écoute
Ah bah voilà
Merci
Quelqu'un veut le regarder
Pour cette précision
N'est-ce pas
Mais donc
Sinon toutes les saisons
Sont disponibles pour 5€
Sur CDiscount comme d'habitude
Et effectivement
Elle a été rediffusée
Sur TVBrez
Tu avais raison
Non c'est quoi qu'au
C'est
Bah là
Je suis
Si ça intéresse des gens
Il y a une série
Qui est juste démonstielle
Qui s'appelle Mythbusters
Ah Mythbusters sur Discovery
Avec deux espèces de psychopathes
Adam Sandler
Et l'autre je sais plus comment ils s'appellent
Qui sont deux mecs qui bossent
Dans les jeux vidéo
Et ils ont fait deux épisodes spéciaux
Où ils ont repris des mythes
De Madgyver
Et ils ont essayé de les recréer quoi
Et il y a des trucs qui passent
Et des trucs qui passent pas
La bombe nucléaire
Il faut les regarder
Parce que c'est juste une série de ouf
Exactement
D'ailleurs tu parlais
Des Simpsons tout à l'heure
Est-ce que tu sais quand même que
Donc l'acteur bien sûr
MacGyver
Tout le monde connait son nom
Richard Machin Anderson
Richard Dean Anderson
N'est-ce pas
Qui est un fan des Simpsons
Il l'a dit plusieurs fois
Et il est apparu il me semble
Dans 6 à 8 épisodes des Simpsons
C'est quand même assez exceptionnel
Ce qui est même peut-être le record
Je ne sais pas
Je n'ai pas vérifié
Mais comme d'habitude
On ne vérifie pas les Simpsons
A mon avis
T'en as d'autres
Qui s'en parlent plus que ça
Peut-être Michael Jackson
Et puis d'autres
Le patineur
Comment il s'appelle
Il n'y a pas un mec
Qui est récurrent
Qui revient tout le temps
Candelron
Non bref
C'est pas grave
Donc je voulais
Parce que je me doutais bien
Que Babozoor
Estait fan de MacGyver
Babozoor
Tu as le droit
A ton quiz MacGyver
Bien sûr
Et oui
Savoir si tu peux être collé
Sur le bricolage
Et sur le maître à tous
Des bricoleurs
Alien MacGyver
Il y a des questions faciles
Il y a des questions un peu plus dure
Mais c'est pas grave
Donc MacGyver
Tu regardais ça un peu
Quand t'étais
Moi j'étais ultra fan
J'en ratais pas un épisode
Comme beaucoup
En fait on est tous
De la même génération
Donc au final
On est tous des putains de fricots
Les années 70
Non c'est un peu plus tard
Les années 80
Exactement
Tu vois qu'on avait
Une dizaine d'années
Et bah on va savoir ça
Tout de suite
Avec le quiz
Tout le monde peut répondre
D'accord
Combien d'épisodes de MacGyver ?
Je sais pas
Je dirais une centaine
Ouais
J'ai pas le droit de répondre
Parce que je connais la réponse
Et le repompé
La triche
Ferme-moi cette fenêtre
Il y a 7 saisons
Il y a 139 épisodes
Exact
Et combien de téléfilms ?
MacGyver
2 il me semble
Ouh
3 c'est vrai ?
Ouais
Il y en a un qui est récent alors
Non non attends
Il triche je le vois sur son écran
C'est marqué Young MacGyver
Mais évidemment
C'est pas un vrai MacGyver
C'est pas un vrai MacGyver ton truc là
Non il me semble qu'il y en a eu deux
Non c'est vrai il y en a eu deux
Deuxième question
Couple Wikipédia
Alors ton père
Sont-tu triche
Ouais
Les diffusions
Tu connais les années ?
Je sais pas
Non moi je dirais que ça concerne
Les années 80
En France ou aux Etats-Unis ?
Vrai
Etats-Unis
Je dirais 85
Moi aussi je dirais 84
Eh bien
85 à 92 en France
Il me semble que ça arrivait pas très tard
C'était genre deux ans après
A l'époque c'était pas très tard
Et coup j'en dis avec Pierre Hadbey
Ça arrive dans l'heure qui suit quoi
Exactement
C'est le dernier épisode de Lost pour le télécharger
Putain
Bon bref
Oh oh
On se le télécharger sur TF1Vision
Parce que moi je pêche
Ouais bien sûr
C'est pour toi
Question suivante
Facile
Quel est le nom de la fondation qu'il va rejoindre ?
Phoenix
Ouais putain
Elle a été facile
Comment s'appelle le chef de service de la fondée sur Clodix ?
Ah le mec chauve là
Putain
Charlie ?
Non je me trompe
Oh là là
Je me souviens qu'il y a l'autre aussi
L'espèce de moustachu avec sa casquette
Moi attends
John, Bill
Non celui avec la canne blanche
C'était dans Supercopter
Ah ah ah
C'était Archangel
Je me souviens plus
De quoi ?
Archangel
C'est Peter Tonton
Ah bah ouais
Bah ouais
C'est le même nom entre la série
Enfin la version anglaise et française ?
Ouais bien sûr
Enfin c'est Pete
Enfin dans mon souvenir
Il a toujours appelé Pete
C'est pas Peter
Et ça j'ai pas triché sur la Wikipédia
Le prénom de MacGyver
Ah bah attends
C'est une question suivante
Ah pardon
Ah bah ouais
Oh Tim Grimm
Plus dur là
Très très très très dur
Parce que là j'ai dû aller vérifier
Quel est son numéro de matricule d'agence secret
Oh là putain
007 ?
Non
Fais vous le donner
C'est un truc de malade
C'est lui qui le trouve
C'est le DXSI
Numéro XC4479
Évidemment
Ah évidemment
Bah bozo
Donc euh
Question fourbe
MacGyver s'est-il déjà servi d'une arme à feu ?
Oui
Ah
Pour la démonter pour en faire un truc
Ah bah non
Non mais contre un ennemi quoi
Euh
Directement ?
Directement
Euh oui mais sans utiliser la vraie
La vraie utilisation de l'arme à feu
Exactement
Je crois que c'est épisode 11 de la saison 2
Il a assommé un mec
Il l'assomme avec la crosse
Ouais
Exactement
Bravo Babozo
La question que Lorde ton père a voulu me bousiller
Son prénom ?
Moi je le connais
Vas-y
Ah
Mais parce que j'ai un peu triché
Je regardais sur le Wikipédia de Lorde ton père
Donc ça marche pas
Ah
Vas-y vas-y dis-le
Captain ?
J'en sais rien
Mais j'aurais aucune idée
C'est le prénom d'un guitariste australien
Hyper connu quoi
Steve
Encore plus connu
C'est qui ton guitariste australien
John
Bill
Attends
Encore plus connu que le guitariste
C'était le pseudo
De notre ami François
Lorsqu'on jouait avec X-Wing vs Tie Fighter en réseau
Il est malade
Super
C'est vachement plus connu
Encore plus connu
Robert
Non
John
Bon allez Babozo
Artenu le lien
Angus
Ah oui Angus
Angus MacGyver
Mais à l'époque je me rappelle
Ils avaient fait d'ailleurs
Une bande-annonce
Ils ne le disaient jamais
Non c'est
Sur le dernier épisode
C'est gravé sur un mur
Et il y a un nom Angus gravé sur le mur
Et il dit tiens c'est le même prénom que moi
Question conne
Et c'était le dernier épisode de la série
Tu l'as vu le dernier épisode ?
Bien sûr
Ils avaient fait ce que je t'ai dit
Ils avaient fait une bande-annonce
Pendant une semaine à l'époque
C'était il y a
Je te parle de ça il y a
Quart-de-vingt-an
Si tu veux
Dernier épisode de MacGyver
Vous allez apprendre son prénom
Et c'était ça la bande-annonce
Donc il n'est pas mort à la fin
Bouffé par des lions
Non il n'est pas mort
Il a fini dans une grande
Je ne me rappelle plus exactement
Qu'est-ce qui s'est passé dans l'épisode
Mais je me rappelle de cette scène
Avec le prénom gravé sur le mur
C'est très intéressant
Tu as une bonne mémoire
Maintenant je vais te lancer
Les défis MacGyver
Babozo
Si tu veux désarmer un missile nucléaire
Qu'est-ce que tu utiliserais ?
J'envoie un grand coup de pied dessus
Désarmer un missile nucléaire
Ouais
Un chewing-gum
Un spécialiste
Ça peut être pas mal
Un trombone
Très bon
L'ordre de ton père
Bonne réponse
MacGyver arrive avec un trombone
Désarmer un missile
C'est vrai ?
Tu sais que ce qui est rigolo en plus
C'est que genre
Ce matin
J'ai partagé dans mon Google Reader
Un espèce de truc qui était rigolo
Genre
Le couteau suisse MacGyver
Et c'était justement
Un trombone quoi
Eh ben
C'est très utile
C'est d'ailleurs dans l'épisode
Je l'ai noté quelque part
Épisode 1
D'accord bah oui
Il désarme tout simplement
Un missile avec un trombone
Wow
Défi suivant
Je crois que Jack Bauer
A fait la même chose dans 24h
Non ?
Il a plutôt démonté
L'œil d'un mec
Avec un trombone
Si tu as un cactus à côté de toi
A quoi peut-il te servir ?
Plein de choses
Je peux boire dans le cactus
Je peux le porter dans la tête
De quelqu'un qui me veut du mal
Mais alors
Quand tu vas avoir la réponse
Ça te fera plus peur
De boire le cactus à la fin
Non non
M'essuyez les fesses
C'est quoi comme type de cactus ?
Ah ah ah
Question technique
Alors là je ne sais pas exactement
La référence exacte
Quand vous n'avez pas la réponse
Vous en posez une autre
Tu fais pas chier Babosor avec les cactus
Ok ?
Ok ok d'accord
Non mais tu pourrais
Est-ce que c'est pas pour
Il pourrait
Avec une mixture ?
Non je peux te dire
Qu'il pourrait être utile
Justement à l'heure actuelle
Depuis une dizaine
Quinzaine de minutes
Ça sert pour
Pour
Lutter contre les effets de l'alcool
Non
Donc il fasse plus froid
Dans une cave
Non du tout
MacGyver
Épisode 18
C'est servi d'un cactus
Pour alimenter sa radio
Qui était
Ah ouais
C'est pas con
Pour ton Macbook
Ça aurait pu être intéressant
Euh ouais
Mais il y a aussi à noter que
En même temps sur le cactus
Je n'ai pas essayé
Par contre les oranges
Oui j'ai vu ça
Sur les oranges
Ça marche
Je crois qu'il faut 1200 oranges
Pour
Quartier d'orange
Non on disait
2480 quartiers d'orange
Pour charger un iPhone
Un iPhone
Oh la vache
Je ne suis pas sûr
Que ce soit très écologique
Tiens
Non je ne suis pas sûr
Mais bon
Si t'as que ça sous la main
Défi suivant
Là tu es dans un camion
Tu roules sur la route
Et
Le camion tombe en panne
Je me souviens de cet épisode
La ceinture
Pour le carburateur
Mais pourquoi il tombe en panne ?
Il tombe en panne
Ah ah ah ah
Attention
Il ne veut pas te le dire
Il tombe en panne
Et tu n'as pas grand chose sur toi
A part ta petite mallette
Avec
Ton Macbook
Tes stylos
Ton portefeuille
Tu le pousses
Comment fais-tu pour réparer
Le camion ?
Ceinture
Il y avait une vidéo
Il utilisait une ceinture
Pour mettre en temps
Je ne sais pas quoi
Si tu ne me dis pas
Ce qu'il a le camion
C'est une panne moteur
Classique
Ou une ceinture
Pour faire une courroie de transmission
Ça fait une heure
Que je le dis connard
Non non
Ce n'est pas la courroie de transmission
Je ne saurais plus te dire
Exactement qu'elle était là
C'est une question
Moi-y
Avec quoi s'en est-il sorti ?
Il manque de l'essence
Il a fait pipi dans le réservoir
Ah non
Ça aurait pu être
J'ai l'impression
De trop grosse tête les mecs
C'est presque ça
Non non
Tout simplement
Avec le ressort
De son stylo
Alors je te rassure
Il ne l'a pas utilisé
Ça me rappelle quelque chose
Pour changer la suspension
Du camion
Mais en tout cas
Il l'a bricolé
Dans le moteur
Et ça repartit
C'était très très très
Il était fort ce MacGyver
Il est trop fort quoi
Défi suivant
Comment a-t-il fait
Pour développer un film ?
Ça c'est facile
Normalement c'est avec du jus de citron
Presque
Jus d'orange
Ouais avec du jus d'orange
Encore
Mais le truc c'est qu'il faut le fixer en fait
Exactement
Et c'est ça le vrai problème
Il avait un kit de premier secours médical
Et normalement c'est avec de l'ammonia
Jus d'orange
Et un truc à la mercure
C'est pas du mercure gros
Mais je ne sais plus ce qu'il avait sorti dans le style
Il avait réussi à développer son film
Et bien justement
Les mecs de Mythbusters
Ils avaient essayé de refaire ça
Et ils avaient dit
Genre il faut avoir des conditions
Mais genre tellement optimales
Pour réussir à le refaire
C'est-à-dire qu'il faut avoir une température
De 20,8 degrés
Un citron qui a une acidité de machin
Ils ont dit c'est faisable
Mais dans des conditions réelles
Non
Donc
Oui
Et MacGyver
Il y avait beaucoup de chance aussi
A une température corporelle de 20,2 degrés
Et il y avait quoi sur les photos ?
Le secret
C'est ces photos de vacances
Oui exactement
Plus que le photographe était fermé
De toute façon maintenant
Tout le monde a un iPhone
On s'en branle complètement
Il n'y a pas besoin de développer les photos
N'est-ce pas ?
Je te mets du citron dessus
Question suivante
Comment MacGyver a réparé l'iPhone de Babosor ?
Il l'a renvoyé au service après-vente
MacGyver un jour
Avec une épingle à cheveux
Et une goutte de vin blanc
A réussi
A fabriquer
Oh putain
Euh
C'est dur
Sur la chatroom
Quelqu'un a une idée ?
Une pile ?
Une chaussette dans la lumière
Une cigare
Je pense que c'est pas la bonne réponse
Non
Une aiguille
Une goutte de vin rouge
Une boussole
Un truc comme ça ?
Ouais
Pas loin
Non non c'est pas tout à fait une boussole
Mais
Il s'est aussi aidé d'une raquette de Babington
Une raquette de Babington
Une partie de Babington ?
Quel con
Un GPS ?
Il a fait fonctionner Stargate
Il a fait une loupe
Ah évidemment
Alors ne me demandez pas comment
Je sais
Pour regarder les photos ?
Ah peut-être
Bravo l'entempère
On va essayer quelques-uns
Il y en a qui sont quand même assez horribles
Mais bon
Il a réussi à faire un antidote
Grâce à deux ingrédients
Un comestible
L'autre non
Jus d'orange
Et du caca
J'en sais rien
C'était un antidote
Contre une morsure de serpent
Il me semble
La pisse ?
Non
Tu n'es pas censé te pisser dessus quand tu es là ?
Ça fait mort par un serpent
Je ne me suis jamais fait mort par un serpent
Je te rassure
Il n'y en a pas beaucoup dans la cave
J'en sais rien
On va savoir
Un oeuf et du charbon
Eh oui
Avec un oeuf et du charbon
Tu peux faire un antidote
Je ne l'aurai pas testé celui-là
Je ne sais pas si tu es copain
L'aurai testé
Non
Je ne l'aurai pas
Je ne l'aurai pas me faire mort
Un serpent pour quelqu'un
On peut nous prêter un serpent
Pour qu'on essaye
Un serpent venime
Exactement
Et un gros
Un pas beau
Je n'avais pas tort
On me dit qu'il faut se pisser dessus
Si on est attaqué par une méduse
Ce qui est complètement faux
Je n'en sais rien
Je lis ce qu'on me dit
Et dernier
Dernier défi
MacGyver
Qu'a-t-il réussi à fabriquer
Grâce à un sac rempli
De soda
Et de vinaigre
Un sac de commission
Soda et vinaigre
Je l'aurai
J'ai renversé du coca
C'est de la bière
Sur mon ipad
Ah merde
Coca vinaigre
Et un sac en plastique
Ouais
Je ne sais pas
C'est pas là où il a gonflé
Un ballon
Une connerie
Dans ce genre là
Non
Ça sert plutôt
Pour qu'il y a un accident
Genre ici
Ça pourrait arriver
N'est-ce pas
Un airbag
Non
J'en sais rien
Personne le sait
Il a fabriqué
Un extincteur
Soda
Plus vinaigre
Il n'y avait pas de manteau
Non
Sur lui
Il n'y avait pas de manteau
Ce jour là
Et avec ça
Il a réussi à éteindre
Un feu bien sûr
Ouais bah tu vois
Ça montre bien
Que la chimie
C'est pas mon truc
Oui c'est vrai
Non je suis pas sûr
Que même les chimistes
Arriveraient à faire ça
Au final
Il était en effet
Plus chimiste
Que bricoleur
Quoiqu'il était un peu
Les deux quand même
D'ailleurs si vous kiffez la chimie
Il y a une série
Qui va bientôt recommencer
La saison 3
Si vous connaissez pas
Breaking Bad
Non je connais pas
Mais j'en ai parlé je crois
Ah c'est la tuerie
De l'espace
Il faut aller voir
Enfin il faut choper ça
J'ai dit
Allez voir
Il passe pas au cinéma
A la Fnac
Non non mais c'est une série
De tueurs quoi
Breaking Bad
C'est vraiment un truc de malade
En gros juste pour pitcher ça
En une demi seconde
Ouais
C'est genre
Un chimiste
Qui était un pur chimiste
Qui se retrouve
Prof de lycée
Et qui s'aperçoit
Qu'en fait il a un cancer
Il lui reste plus que 6 mois à vivre
Et en gros
Sa femme est enceinte
Il a genre
200 000 dollars de dette
Il faut qu'il trouve une solution
Sa solution c'est
Fabriquer du crack
Et le vente quoi
Donc en gros
Un petit
Genre
Un petit prof
De 40 ballets
Avec ses petites moustaches américaines
Qui se transforment
En fabricants de crack quoi
Et c'est juste
Un truc de malade quoi
Si vous avez l'occasion
La première
Je crois que la première
Et la deuxième saison
Ils font 7 épisodes
C'est juste
Ça t'a mis une claque
Mais monumentale
Et il y a la troisième saison
Qui va commencer normalement
Dans
Tu te rappelles le nom ?
Breaking Bad
Et il a reçu des prix
Cette série ou ?
Je sais pas s'il a reçu des prix
Mais en tout cas
C'est
Enfin
Tu vois
Non mais c'est genre
C'est genre
C'est comme si toi
Tu te transposais
Aujourd'hui
Maintenant
Tu vois
Dans 3 minutes
Genre
Face à des gros dealers
De drogue
Des mafieux
Et des trucs de malade quoi
C'est juste
Tu m'as donné envie
Je crois que j'irais
L'acheter
Tu m'as donné envie
De quoi ?
L'acheter sur ton
Mais écoute
De regarder ça
Ça m'appelle un peu
Weeds
Ouais mais c'est Weeds
Mais genre
Weeds
Weeds en cool
Hardcore
Et quitte
Voilà quoi
Comme les différences
Entre Prison Break
Et Oz quoi
Voilà
Exactement
Je vois tout à fait
Mais Oz
Tu sais moi
J'ai pas du tout accroché
Tiens moi j'ai trop accroché à Oz
C'est mortel quoi
C'est le tirif
Moi j'avais regardé
Que les deux premiers
Mais
Tiens moi j'ai regardé
Les six premières saisons
Et quand le mec
En chaise roulante meurt
Il y a six saisons
Il y a plus que six
Non parce que
Quand le mec meurt
Dans sa chaise roulante
Là à la fin
Il y en a une autre encore
De saison après
Ouais ouais
Ouais bah non
J'ai pas vu la dernière
D'ailleurs il y avait
Le bassiste de Bio
De Bio Hazard
Qui jouait dans Oz
Dans l'avant dernière saison
Il jouait pas un des rôles
Des bikers
Si bah tu vois
Tu vois
Ça te voit
Avec la
Bio Hazard
Bon c'est fini
Pour cette rubrique
Rapide
Quiz
Série télé
Spécial
Baposor
Ça sème au téléphone
Ah oui
T'as raison
Ça va dépasser les 30 secondes
Oui on a le droit
Combien de temps là en fait
Je sais pas
29 secondes
Bon on va arrêter alors
Non mais c'est bien
Allez laissez
Waouh c'était hardcore
T'as fait un petit mix là
C'était
C'était spécial Baposor
C'était un was of
Tu connais le principe du was of
Bien sûr
Et c'est quoi
Qu'est-ce qu'il y a un principe
Alors rappelons
Rappelons-le à nos éditeurs
Sortez les serviettes
Arrêtez d'aller fouiller
Les poubelles du net
On vous les livre chaque semaine
A domicile
Sur votre iPod
Non écoute
Cette semaine
J'ai pas trouvé grand chose
Dans les poubelles du net
Comme je vous le m'as
Dites-tu dans sortant
C'est 15 pages quoi
Y'a pas grand chose
Mais vu leur tardie
Ils vont peut-être quand même
Un petit peu accélérer tout ça
Parce que
Ça fait quand même déjà
Deux heures et demie
On a pas encore battu notre corps
Non mais tu veux le battre vraiment ?
Je sais
On laisse
Il est pas question de battre d'or
D'accord
C'est parti
Tu vas parler petit
Commence bien
Ecoute
Ce n'est pas moi
C'est une récente annonce
De Vladimir Vassiev
Président bien sûr
De la commission de sécurité
De la chambre basse
Du parlement russe
Qui vient d'annoncer
Que les fonctionnaires
Qui ont accès
A des données top secret
Vont être soumis
A un intervalle
De 2 à 3 ans
A un détecteur de mensonges
Sympa
C'est sympa
La confiance règne
Qui ne sert à rien
Je ne suis pas sûr vraiment
Mais en tout cas
Il faut savoir
Que donc maintenant
Les anciens
Ils seront bien sûr soumis
Et les nouveaux
C'est dans leur contrat
Stipulent
Qu'ils autorisent
Ils sont d'accord
A se faire détecter
Tous les 2 ans
Par le détecteur de mensonges
Pour être sûr
De ne pas avoir
Sorti des informations
Top secrètes
Rappelons que le détecteur
De mensonges russe
Est à base de 220 volts
Dans le cul
Je pense un petit peu plus
Mais bon
C'est pas grave
Dites le avec des roses
Et oui c'est la Saint Valentin
C'est les fleurs
C'est les roses
Ah oui c'est la Saint Valentin
C'est vrai
T'as fait quelque chose pour ça en vente ?
Hein ?
Avec ma femme ou ?
Non je parle avec la maîtresse
C'est comme chérie
Si tu m'es dit
Avec Vanessa
Il parle que vous aviez rendu
Je fais quoi avec Vanessa
Non mais t'inquiète pas
Elle a rendez-vous avec
Alberto Gandales
Qui lui offrira peut-être des roses
Je ne sais pas tout à l'heure
Il faut voir
En tout cas
Cette info est quand même
Pas mal passée sur le net
Je ne sais pas si vous l'avez vue
C'est quand même
Ça se passe en Colombie
A Bogotá
Et qu'est-ce qui se passe à Bogotá ?
Il y a des roses
Et il y a
Manox ?
Non
À Bogotá
Colombie
Il y a des roses
Et il y a
Des narco-trafiquants
De la cocaïna
Bien sûr
Il y a des narco-trafiquants
Qui ont planqué de la cocaïne
Dans 20 000 roses
Ne me demande pas comment
Où est-ce qu'ils ont réussi
A planquer tout ça
Mais en tout cas
Dans la tige
Je ne sais pas
Succès garantie
Tu vas reprendre ça à ta femme
Mais ils ont quand même réussi
A transporter tout ça
Hors de la Colombie
Et c'est seulement arrivé
À Amsterdam
Que ça s'est fait contrôler
20 000 roses
Contenant de la cocaïne
Attends
Il y a un truc
Que je me demande
Comment ils les ont envoyées
Alors putain de roses
Parce que s'ils l'ont envoyées
Par bateau
Elles étaient toutes mortes
Tu sais que les mecs
Ils sont doutés de quelque chose
Non c'est pour les livres
Le mec il a peut-être sniffé
Ah j'adore les roses
Je veux sentir
Oh ça serait bon les roses
Il revient
Très coûte
Toujours est-il que
Ça se dégrade là
On aurait pu tomber dessus
Pour la Saint-Valentin
Tu aurais pu en offrir
À ta femme
Écoute malencontreusement
Captain Webb
Tu n'as peut-être pas offert
En euros à ta femme
Non moi c'est du GHB
Tous les Saint-Valentin
C'est bien
C'est plus facile
Allez j'arrête là
Je vais la viser
Elle en ligne
Après manger bio
Manger paléo
Et oui
Pourquoi
Et tout simplement
Parce que
C'est venu d'une
Constatation
Assez
Limpide
Et assez claire
C'est qu'aucun homme
Préhistorique
N'était obèse
Alors il y a maintenant
Une nouvelle vague
Parce qu'il n'y avait pas de McDo
A l'époque
Peut-être aussi
Ils n'y ont pas pensé
C'est QFD
Ou en tout cas
McDino
Les commerciaux
De cette nouvelle pratique
Qui s'appelle
Le paléodiète
N'est-ce pas
N'ont pas mentionné
De Mc Donald
Mais ils ont mentionné
De la viande avant
Et bien sûr
Des fruits et légumes
Issus de la cueillette
Ce que mangeaient
Bien sûr
Les hommes préhistoriques
Et c'est
Une nouvelle vague
Qui
Attention
Ça monte beaucoup
Et je pense
Que ça va être
La nouvelle alimentation
J'ai rarement entendu
Un tel tissu de connerie
Ça vaut pas mon programme futuriste
Diet or Die
Que je vais bientôt déposer
Rappelons-le
Mais écoute
Diet or Die
Mais il n'y avait pas un roman
De Stephen King là-dessus ?
Non c'était pas la même chose
C'était les mecs
C'était
Il y avait un bouquin
Il devait maigrir
Il arrêtait de fumer
Et il butait sa femme
S'il ne maigrissait pas
Ah oui
C'était les clopes
Il signait son truc
Les mecs lui disaient
Tu vas arrêter de fumer
Et effectivement
Il l'embarquait
Il le tabassait
Il disait
Bon bah si t'arrêtes pas de fumer
On va te tuer
Et ça marchait
Et donc ?
Et je me rappelle plus
Je crois que c'était une des nouvelles
Peut-être dans minuit 2 ou minuit 4
Je pense qu'il n'y a plus
En tout cas
Pour en revenir
Pour aller aux diètes
Vas-y vas-y
Ça start vachement aux Etats-Unis
Bah oui
C'est devenu une super mode
Donc il mange bien sûr
De la viande uniquement crue
Du mammouth uniquement
Donc il n'y en a pas des masses
C'est ce que j'allais
Je ne veux pas trouver l'info justement
Par quoi il a remplacé la viande de mammouth
Si c'était par
De la viande de vache
Ou de chien
En même temps
Je n'en sais rien
Peut-être que la méthode
Tu vois c'est justement
Tu bouffes de la viande crue
T'as pris une chiesse de la mort
Tu vois
Et ça te fait maigrer
Et des putains de parasites
J'ai perdu 20 kilos
C'est trop far
C'était trop cool
A mon avis tu vas manger
Chez ta cobel
Le résultat au bout d'une semaine
A mon avis tu chopes
Un putain de teignac
En bouffant de la viande crue
Peut-être
En tout cas tu pourrais en faire
La promo ici
Parce qu'ils appellent ça aussi
Aux Etats-Unis
La caveman cuisine
Pourquoi ?
Bah oui
Caveman ça veut dire
Homme des cavernes
Voilà
Exactement
Bref
Et rappelons cette idée fantastique
Qui était de faire un épisode
Un podcast de l'apéro
Où on vous fait de la raclette
Qui a été refusé
Oui
Rapidement
Mais pourtant
C'est moi qui avais eu l'idée en effet
Oui je sais
Ça me paraît une bonne idée
Moi je trouvais ça sympa quoi
Il ferait un peu chaud
Mais bon
Alors
Juste pour en finir avec le Paul et le diète
Il faut que
Pour l'instant c'est plutôt la classe
Un petit peu aisée
Voir un peu plus
Qui s'autorise
Cette fantaisie culinaire
Dirais-je
Parce que ça revient à peu près
Environ à 70 dollars par jour
Putain
Ah oui quand même
Attends
Qu'est-ce qu'ils achètent pour ce prix là ?
Écoute
Je n'ai pas le détail ultime
Mais c'est des fruits bio aussi
C'est des fruits
Ouais enfin
C'est pas ta boîte de conserve
Avec trois abricots dedans
Mais tu disais pas que c'était la cueillette ?
Donc genre les mecs
Ils font 20 bornes en bagnole
Pour aller cueillir leur truc
Donc en gros
Ah non non
Ils le font pas
Attends bien sûr
Il y a des mecs qui font ça pour eux
Ils ont
Il y a des boutiques
Paolo diète
Tu vois comme il y a des boutiques actuelles
En gros
Ils payent des esclaves mexicains
Pour le faire à leur place
Je n'osais pas le dire
Mais
Manok si tu nous entends
On va s'offre souvent
On pense à toi
Il est parti aux Etats-Unis
Sûrement pour ça d'ailleurs
On prend encore
Il est en Colombie avec Escobar
Avatar et la Terre Promise
Oh là
Vas-y c'est encore l'histoire de la montée ?
Non
Vous l'avez pas entendu celle-là ?
Ah quand même
Je pensais que
Ton outil de veille
Captain
Et des plus élaborés
Ça s'est passé vendredi dernier
De sortir
A ta poubelle
Des manifestants palestiniens
Protestants contre
L'édification du mur
De séparation
Israélien
Non attends
T'inquiète pas
Ce n'est pas politique
Ils se sont tout simplement
Déguisés en navi
Ils se sont peints la face en bleu
J'ai pas vu le film
Pour les protester
Parce que
En effet peut-être
Ont-ils trouvé que leur histoire
Avaient une
Une correspondance
Avec l'histoire du film
En tout cas
Moi j'ai vu les vidéos
De cette manifestation
C'était assez marrant
De voir
Il y en a qui étaient
Très bien déguisés
D'ailleurs
Ils avaient fait les traits
Mais c'est tout
C'est très bon
En tout cas
C'était sympa
Moi je vais
Oui
Paris Manga
Tous les ans
C'est la même chose
Surtout son avis
Surtout ça
Je sais pas
J'arrive pas à identifier
Surtout le
Comme des drômes
Youtube ou la tôle
Et ouais
Ça il y a une grande mode
Aussi sur Youtube
Je sais pas si vous avez vu
Les vidéos
Des ce qu'on appelle
Les riders
Il y en avait un
Qui était très connu
D'ailleurs
Qui s'est fait
D'appeler le Ghost
Je crois
Ou même le Ghost Rider
C'est les mecs
Qui foutent des webcams
Sur leur moto
Et qui s'amusent
A faire le tour du périph
En 7 minutes
Ou des trucs comme ça
C'est un gros bliro quoi
Voilà
A faire des rides
Alors
Tu as pas fait la même chose
Tu appelles ça un gros
Le tour du périph
En vélo
Ça peut être sympa aussi
Alors le tour du périph
En 723 vidéos
Non mais ton tour du vélo
Était quand même impressionnant
J'ai eu envie
De plus prendre mon vélo
Pendant 3 semaines
Non mais
Tu sais qu'il y a
Je suis désolé
Je te coupe
Non non
Elle est là pour que ça meure
Il y a un truc
Qui est plutôt intéressant
C'est genre
Il y a un truc aux Etats-Unis
Où les mecs
Ils prennent des photos
Et ils dénoncent
Tous les mecs
Qui se garent
Sur les voies de bus
Les flics
Qui se garent mal
Etc
Et c'est dommage
Qu'on fasse pas ça à Paris
Ça peut vite venir
Non mais c'est une des raisons
Pour lesquelles
A un moment
Je rideais avec ma caméra
Parce que
J'étais tellement emmerdé
Par tous ces connards
De merde
Qui sont en scooter
Et les livreurs
Et les taxis
Etc
Je me suis dit
Si jamais j'ai une embrouille
Si jamais
Je dois me bastonner
Avec un mec
Au moins j'aurai une preuve
Que le mec
C'était un gros blaireau
Qui m'a fait
Une vieux queue de poisson
Qui s'est garé comme un porc
Et que j'étais dans mon droit
C'est pas con
Mais le pire en vélo à Paris
C'est les bus
Attends tu sais qu'une fois
En remontant l'avenue Dominique
Les scooters sont pas mal
Je remonte l'avenue Dominique
Je passe devant le commissariat
Et devant le commissariat
Il y a deux voitures de police
Sur les pistes cyclables
Alors qu'est-ce que je fais ?
Je monte sur le trottoir
Et là je passe devant le commissariat
Et il y a le mec qui fait
75 euros
Qu'est-ce que tu fais là ?
C'est un trottoir
Et si c'est pas précyclé
Il fait
Mais il y a vos caisses
Qui sont en plein sur le truc
Et il y a les 38 tonnes
Qui passent à côté de la poste
Mais non je me suis quand même
Fait engueuler
Limite ils voulaient me filer une amende
Tu sais que c'est 75 euros
Moi je me suis pris 95 euros
Une fois pour avoir grillé
Un feu rouge
Genre à 2 km heure
Alors qu'il n'y avait pas
Il n'y avait pas de circulation
Il était genre 23 heures
Et c'est la troisième fois
Que les flics municipaux
De Fontenay-en-Rose
Essayent de mettre une amende
A 75 euros
Et je leur dis fuck
Ah Paris c'est 90 euros
Ah si tu l'avais déjà prise
Pour rouler sur le trottoir
Exactement
Trottoir
Mais j'étais à côté du vélo quand même
Ah t'étais pas dessus
Enfin j'étais pas à côté
Enfin
Ouais
Ça m'a l'air complexe
C'est pas que j'étais à acheter du vélo
En fait
J'étais en roue libre
Si tu veux quoi
Ah ouais
Et en fait c'était
Une station
Vélib avec des places libres
Un peu plus loin
La rue en sens interdit
Je monte sur le trottoir
Je me fous
En fait
Voilà je suis sur le côté
Juste sur une pédale
En roue libre
Et les mecs pour arrêter là
Ils m'ont fait
Bon mes sens de circulation
C'est vraiment des salles
Non mais non
Ils ont rien d'autre à foutre
C'est clair
C'est pour ça
C'est la politique du chiffre
Au début je me suis dit
Bon ils vont me foutre 15 euros
C'est bon
Ça m'a dit 90 euros
Et si t'as un permis de conduire
T'as quelques points en moins
A mon avis
Eh ben je leur ai pas donné
Non mais ça n'empêche
Qu'ils ont ton nom
Ta date de naissance
Ton adresse
Non mais il me semble
Qu'ils n'ont pas le droit
Il y en a qui le font
Parce que moi je sais
Que sur mon
Mais légalement
Faudrait que ton père vérifie
Mais il me semble
Que légalement
Ils n'ont pas le droit
Ah je te garantis
Qu'ils ont le droit
Ça m'étairait pas
Qu'ils aient le droit
Non mais de toute façon
Tu vois si t'as une infraction
Et que t'es titulaire
D'un permis de conduire
Je te garantis
Que ton infraction
Elle t'aura des points
Que ce soit en vélo
En voiture
Ou à pied
Il est valable pour tout
Il vient t'annoncer
Que t'as plus de permis là
Tu vois
Merde
Je pense que c'est
À cause du vélo
C'est peut-être
Tu as perdu tous mes points
À cause du vélo
C'est peut-être une partie
De la prochaine l'opsy
C'est une caméra
À côté de chaque station VNIP
Et clac
Comme les radars automatiques
Vas-y
On revient à mon WhatsApp
Sur les riders
Donc comme tu disais
Tu parlais de gros cons
D'accord
Lui était encore
Un peu plus con que les autres
Parce que manque de bol
Et bah il a perdu sa webcam
En plein milieu de la route
Enfin de l'autoroute plutôt
D'accord oui
Et les flics ont récupéré la webcam
Oui
Et les flics ils ont visionné
Tout ce qu'il y avait sur la webcam
Et bien sûr
Ils ont trouvé
Je te le dis exactement
65 infractions
Effectuées en moins de 50 minutes
Dont exactement
Il me semble que c'est
32 excès de vitesse
Non 23 excès de vitesse
Excuse-moi
Le mec roulait
A une moyenne
De plus de 50 kmh
Au-dessus de la vitesse limitée
Bien sûr
Ils l'ont abattu ou pas ?
Non
Par contre ils s'est pris
Par contre ils ont abattu
Ils ont abattu
Et c'est pris une sacrément
Je ne sais plus combien
J'ai plus les chiffres
Il y avait moins 92 points
Sur votre permis
C'est à peu près ça
J'ai trouvé quand même
Le truc exceptionnel
Alors est-ce que vous savez
Comment ils l'ont chopé ?
Parce que bien sûr
La webcam sur la moto
T'as pas la plaque
Parce qu'il montrait sa gueule
Comme un gros blaireau
Non ?
Non
On voyait sa maison
Parce que tu voyais
D'où il partait
Non du tout
Ah moi il est passé
Devant une vitrine
Ça a reflété sa plaque
Non du tout
En plus en moto
La plaque elle est à l'arrière
Non du tout
Il a été assez con
Il y avait le numéro de série
Sur la webcam
Il l'a retrouvé comme ça
Non du tout
Putain
C'est bien chaud
Il a marqué sur sa caméra
Genre si jamais il est perdu
De téléphoner au 06
Malchins
Non du tout
Parce que le lendemain
Attends attends
Il a appelé la police
Pour la retrouver
Les objets perdus ?
Non du tout
Il avait foutu
Des autres vidéos sur Youtube
Ils l'ont retrouvé
A partir de ça
Non du tout
Allez crache ta Val d'âge
Crache ta Val d'âge
Je vais les chercher
Parce que le lendemain
Le même motard
Roulait à peu près
A 10 km heure
Tout le long du trajet
Pour retrouver sa webcam
C'est pas exceptionnel
J'avais lu un truc comme ça
Il y avait un gendarme
Qui avait retrouvé un mec
Qui jouait au kakou
Sur les groupes de campagne
Sur Youtube
Le mec avait réussi
A identifier sa caisse
Il lui avait
Sucré son permis
A mon avis aussi
Allez oise-up suivant
Je vais faire un petit
Bençon pour ce oise-up suivant
Un Blackberry
A quoi ça sert d'après vous ?
A téléphoner
A se la péter
Notamment
Quoi d'autre ?
Vibromasseur ?
Non
A faire des fautes d'orthographe
Quand on s'appelle
Le fèvre
Non ça sert pas non plus
A tweeter uniquement
Ça sert aussi de
De barbare
Ah je l'ai vu ce truc
Tu l'as lu ce truc ?
Exceptionnel quand même
Ça se passe dans
L'Ohio je crois
Aux Etats-Unis
Une femme a échappé
Au tir malencontreux
J'aime bien beaucoup
Le fameux tir malencontreux
De son petit ami
Grâce à son téléphone
En effet
C'est l'appareil électronique
Qui a arrêté la balle
Alors quand même
Qu'est-ce qu'on met là-dedans ?
C'est triste pour l'appareil
T'en as des océans
Un Blackberry
Pour voir ce qu'il y avait dedans
Non mais je sais pas
Si t'avais vu le mec
Un mec de l'armée américaine
En Irak
Qui a eu sa vie sauvée
Grâce à un MacBook Pro
Ah si si oui
Je l'ai vu ce truc là
Tu vois la gueule de la balle
Déjà c'est genre
Balle super gros calibre
Et tu vois le MacBook Pro
Parce qu'en gros
Il l'avait sur lui
Sur lui
Physiquement
Et genre
Tu dis
Ça fait un pare-balle un peu cher
Mais efficace
Il y avait une Game Boy
Une des premières
De première génération
Comme ça
Qui s'était prise aussi
Lors de la première guerre d'Irak
Je crois
Qui s'était prise une balle
Et ils l'ont foutu
Dans un musée quelconque
Je sais plus
Et par contre la Game Boy
Elle a dû faire une sale gueule quand même
Ouais mais apparemment
Elle avait quand même survécu
C'était peut-être un coup de trombelant aussi
J'en sais rien
Ouais donc
Par contre
Je suis désolé de te couper
Un truc qui est super efficace
Et qui marche super bien
C'est les livres
Ou les bottins
Et des mecs ils ont testé ça
Et genre avec des fusils de bourrin
Tu vois
Mais genre
Ça passe tu vois
Les 100 premières pages
Mais après ça reste quoi
Ouais
Donc baladez-vous avec des bottins
Justement si tu vas à Bogota
Tu fais le stock de bottins
Ça va pas être très pratique non plus
C'est un peu l'air de bibirne
Même autour de la tête quoi
T'es déguisé en coureur
Ouais putain
Y'a Jérôme sur le chat
Qui est en train de me donner le mal de mer
Avec sa webcam
Was up c'est bon
C'est pour Jérôme ça
Ok
Twitter c'est pas fait pour les chiens
Enfin bon
Ah tu ne l'as pas lu celle-là Captain
Eh oui
Parce qu'après Twitter pour les humains
Y'a des clivards qui tweetent
Twitter va être accessible aux chiens
Mon dieu
Je suis pas sûr d'avoir envie de l'écouter
Pourquoi ?
Attention
Je sais pas
C'est quand même Mattel
Qu'on connait une grosse marque
N'est-ce pas
Qui va sortir un collier
Pour nos amis à quatre pattes
Afin de publier ses activités
Sur Twitter
Mon dieu
Je fais caca
Je fais pipi
Je viens de me faire écraser par un 38 tonnes
Je viens de me faire reculer par un labrador
Ma petite bebette de collier va coûter 22 euros
Ce qui me semble pas très cher au final
Par rapport à des colliers
C'est wifi ou c'est bluetooth ?
Alors
Il sera doté d'un détecteur de mouvement
Attention
Et d'un capteur sonore
Ce qui permettra de sélectionner parmi 500 tweets préenregistrés quand même
Donc en fonction de où il va faire waf waf
Et d'où va remettre le queue que
Et bah il y aura tel tweet ou tel tweet
C'est pas fort
Ça va être génial
C'est passionnant
C'est largement passionnant
Je peux traduire la plupart des tweets
Ça va être
J'ai envie de pisser
C'est mon territoire
J'ai faim
Je dors
La poste
En boucle
Je viens de bouffer le postier
Je viens de faire caca dans le canivre
Ça s'enfonce
Au fur et à mesure l'émission elle est comme ça
Et après il coule
Et après tu touches le fond
Là on y est pas loin
Là c'est l'after
On y est pas loin
Attention on y arrive
C'est la fin du was-off
Un radar dans ton trou
Du cul
Dimensionnel
Ah d'accord
Non non attendez
Je m'attendais à un truc du style
Moi je suis pas comme ça quand même
Ça tu l'as lu
Je t'allais faire lire l'info tout à l'heure
Parce qu'on connaissait les radars
Qui arrivaient à choper des tracteurs en excès de vitesse
On connaissait les radars bien sûr
Qui chopaient aussi des vélos à plus de 100 km heure
N'est-ce pas Babozor ?
Avec un bon moteur dessus
Oui en pleine descente
Mais on ne connaissait pas celui-là
Ça se passe dans l'ouest de la France
Alors je sais plus où exactement
Mais c'est Natacha qui reçoit en 2009 un beau PV
Lui disant qu'elle a dépassé de 1 km heure
Dans la vitesse autorisée
Rue Plumeur
A Hennambour
Et là qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle dit merde quand même j'y étais pas
C'est pas possible et tout
Elle va voir tout le monde
Et dit c'est pas possible
Et ben non c'est pas possible en effet
Parce qu'il n'y a pas de rue Plumeur à Hennambour
Mais qu'est-ce que cette histoire ?
L'histoire elle est là
Elle a chopé une contravention
Pour un excès de vitesse de 1 km heure
Faut le rappeler aussi quand même
C'est quand même énorme
Dans une rue qui n'existe pas
Elle n'a pas y être et puis c'est tout
Alors il faut savoir quand même
Qu'après presque un an
De recherche de plainte
Et d'email
Elle a demandé d'ailleurs à la mairie
Qui a envoyé des emails
Et tout ça à la préfecture
Elle a quand même réussi
Elle a quand même payé à la base
Les 135 euros
Elle a quand même réussi à récupérer
C'est ça la vraie quatrième dimension
C'est qu'elle a mis un an pour y arriver
Un...
Presque un an pour y arriver
Si c'est pas génial
Ces trucs n'existent pas
Prouvez-le madame
C'est ça
C'est à peu près ça
Je n'y suis jamais allé
Mais je suis sûr que la mairie a changé le nom
Il y a deux bras
Non
C'est pas ça
Bon c'est là où elle a zappé
Elle est pas
Suive elle est sympa
Merde
Course poursuite
En bouserie
En quoi ?
C'est un terme que j'ai inventé
Au pays de la bouse ?
Presque
Je l'entends pas
Il faut savoir quand même que
Deux voleurs
Ont volé un tracteur
En suisse
Pour pouvoir s'échapper vite fait
Jusqu'en Espagne
Franchement ils auraient dû prendre une mobilette
Ils avaient fumé avant
C'est une vraie info
Je te jure
Non c'est vrai
Ils ont quand même été arrêtés
En France
Ils ont monté Limar
Ils ont quand même fait du chemin
Mine de rien
Sur leur tracteur
Volé d'une valeur quand même de 100 000 euros
Et ils voulaient aller plus vite
Donc bien sûr jusqu'à Barcelone
Donc ils avaient fait mi-chemin quand même
C'est quand même pas mal
Ils ont pas traversé l'Atlantique
Non mais ils ont traversé quand même la frontière suisse
Et c'est dire
Et c'est dire sur le tracteur
J'imagine la gueule des mecs
Qu'est-ce que le truc a déclaré
Tu vois les Suisses au final ils s'en branlent
Tout ce qui ressort de chez eux
C'est un plus pour eux
Mais bon
Oulala
Tu as failli franchir la ligne jaune
Ouais
Non
Tu es morte ou tu pions ?
Oh mon dieu
Mais je n'en fais plus
J'ai une question justement
Est-ce que ça va dépasser le coup du mec mort nécrophage ?
C'est sur lequel le mec l'autre clone
Non non non
Je vous rassure ça n'a rien de sexuel
Enfin pas encore
Tant que ton père n'en aura pas parlé
Ça se passe en Grande-Bretagne
Il y a quand même beaucoup d'infos qui viennent de Grande-Bretagne
Je te remarque
Elle s'appelle Louisa Ball
Est-ce que vous avez entendu parler de Louisa Ball
Qui a 15 ans
C'est la femme du Ball ?
Non du tout
Elle souffre tout simplement d'un mal étrange
Dont j'ai le nom quelque part
Qui s'appelle le syndrome de Klein-Levin
Ou Klein-Levin peut-être
C'est pas genre elle a un choc analéphilactique
Quand son mec la touche ?
Non du tout
Toi t'as regardé un peu trop X-Men
Non non non
Je te garantis que c'est un vrai truc
Ou c'est le mec qui a ça quoi
Genre il a une réduction allergique à sa femme
Tu vois
C'est juste à sa femme ou à toutes les femmes ?
Non non non c'est pas à sa femme
Pas aux autres femmes
Oui enfin c'est super cool
J'ai une maladie ce truc là
Une réduction allergique à sa femme
Non mais il y a une différence entre un syndrome psychologique
Et là c'est un syndrome physique tu vois
Oh il y en a aussi quand même pas mal
Surtout au bout de 20 ans de mariage
Oh oui certainement
Salut tu me diras j'avais vu avec ton père
On avait vu ce reportage où il y avait une fille russe
Qui était allergique à l'eau si tu veux
Je te rappelle
Mais qui était aussi allergique à tout quoi
Elle pouvait rien bouffer
Oui le lait
Et sa mère qui était une bresse salope
Sa mère bouffait des gros cadeaux en face d'elle
Ils bouffaient tous comme des porcs en face d'elle
Puis ils disaient tiens v'la du thé avec de l'eau chaude
Même pas je crois qu'il était allergique à l'eau
C'était un reportage bien évidemment qui passait sur
Planet Shock
Quel regret qu'on ait perdu cette chaîne
Qui est devenue planète
No Limit
Planète No Limit
Et ils ont déporté toutes les émissions d'autopsie
Sur Planète Justice quoi
C'est vraiment une grosse perte pour la télé
Franchement
Bon en tout cas le syndrome de Klein-Levin
N'a rien à voir avec ça
Le syndrome de Klein-Levin
Qu'est-ce que c'est ?
La jeune fille est depuis surnommée
La Belle au bois dormant
Parce qu'elle peut rentrer dans les phases de sommeil
Allant jusqu'à deux semaines
Alors il faut quand même savoir que ses parents
C'est sûr qu'elle est pas morte ouais
Ses parents sont obligés de la réveiller
Pour la nourrir
Et elle se rendoir aussi sec
Elle mange
Et plus vite
Et puis après elle repionce
Et c'est des phases comme ça qui arrivent
Alors quand elle est éveillée par contre
Ce n'est pas des réveils de 15 jours
C'est normal
Je me réveille pendant 12h 14h
Et puis après elle redore
Et elle peut redormir
La moyenne je crois que c'est
Je l'ai quelque part
C'est 7 jours
Mais elle a pas des problèmes musculaires ?
Elle a des gros problèmes dû à ça
En effet elle a l'air de ton père
Mais elle a pas aussi des problèmes avec son boss
Je vous promets j'ai pas entendu mon...
Pour l'instant elle a 15 ans
Donc elle a pas encore de boss
Elle a pas encore de petit copain
Maintenant le petit copain est peut-être content
J'ai failli sortir une horreur
Mais comme elle a 15 ans je vais vite
Non vite
Elle enseignera
C'est horrible
Elle ne peut plus se rendre d'ailleurs à ses cours de danse
Alors il faut savoir qu'elle a pas ça quand même depuis la naissance
Elle a ça depuis très peu de temps
Depuis qu'elle va à l'école
Non non en fait elle a eu un malaise
Je sais plus comment
On s'en fout un petit peu
C'était l'année dernière
Et depuis ce malaise
Et ben elle a eu ce syndrome qui s'est déclenché
Alors ?
Alors il y a quelqu'un qui me dit sur le chat
Qu'il connait un mec qui était élargique à sa transpiration
Je lis hein
Je lis ce qui est marqué
Ça craint ça
Ouais ça craint
Attends ça je vais commencer à transpirer
J'arrête
Je suis en arrêt de travail
Le mec ressemble à Toxic Avenger
C'est exactement ça
Nous allons faire parler ton caca
Oh mais non
Il m'a niqué mon pied micro
Merde what the fuck
Ah non mais ça se clipse non ?
Répare ça
Demande à Babo Zor qui répare ça vite fait
Quelle violence
Babo Zor dit mon tiens
Bon et tu nous fais plus ?
J'ai un tarif qui est assez élevé
D'accord bon excusez moi quand même
Putain
L'histoire pourra faire sourire mais en fait elle n'est pas drôle du tout
Elles sont peut-être même mauvais
Et oui
Ça se passe il y a très longtemps mais j'ai eu l'info qu'il y a peu de temps
C'était en janvier 2005
Il y a eu un cambriolage qui a été commis
Au dessus d'un restaurant de
Alors ça s'appelle Concarneau
Qui connait Concarneau tout le monde ?
Mais on ne saurait pas le situer
Non non mais je connais
Sauf le cas du périphérique
Non je ne sais pas où c'est
Un mois plus tard les policiers n'ayant avancé
Dans l'enquête
Et bien rendent au restaurateur les documents trouvés près du coffre
Ceux-ci y voient alors un fax de livraison
Qui ne leur appartient pas
Un nom est visible
Celui de Christian
Un transporteur
La suite est énorme
Celui-ci est placé en garde à vue pendant 48 heures
Impossible de savoir comment ce document intérilat
Et Christian
N'a rien à se reprocher dans cette histoire
Enfin c'est ce qu'il soutient
Il a bien fait une livraison au restaurant
Deux jours plus tôt
Etant habitué à travailler dehors
Il se met en retrait pour
Déféquer
Et n'ayant
Au secours
Sauvez-nous
Et n'ayant pas de papier toilette sur lui
Il utilise ses propres feuilles de fax
Quelle horreur
J'en peux plus
Mais où tu vas trouver ça ?
Au secours
Et bien sûr il les laisse sur place
Parce que tu vas pas ramener tes feuilles de fax
Dans ta camionnette
Quoique y en a certain qui le ferait peut-être
Les policiers ne sont pas convaincus
Le mec
T'es sûr le mec est quand même condamné
Il est incarcéré en détention préventive
Il est mort derrière quoi
Avec ses histoires de merde
Ah ah ah ah ah
J'avais dit hein
A la fin ça tombe toujours dans le caca quoi
Mais bon
Moi je m'en fous j'ai apprendu le rire
A cause de son caca il faut dire qu'il était inculpé ce pauvre monsieur
Il a eu une analyse ADN ?
Non non
Il a pas eu jusqu'à l'analyse ADN
Il a reconnu les faits ?
Il avait son nom il a reconnu les faits
Donc il a pas eu besoin de ça si tu veux
Mais bon
Par doute finalement quand même le tribunal correctionnel de Quimper
Proclame une relax
Mais il a quand même fait un petit peu de zonzo à cause de son caca sur un fafax
Relax t'as pas de jeu de mots là sur le non ?
Non non non
Ok d'accord
Non c'est pas de relaxatif
Bande de petits prétentieux
Ça ne s'arrête jamais
C'est la fin du was of
Et vous savez qu'en fin du was of j'aime bien partir sur des sondages
N'est ce pas
Et là il y a un sondage
Une étude anglaise
Qui a été effectuée sur 436 hommes âgés de 18 à 67 ans
C'est à dire un grand panel
Et qui montre que 45% d'entre eux utiliserait des préservatifs de taille supérieure
A la taille qu'ils seraient recommandée par rapport à leur prétention physique
Est-ce que c'est ton cas ?
Il y a peut-être
Moi j'utilise des XXXL quoi
Énorme
45% des mecs utilisent des capotes de taille supérieure
Ouais
En même temps
Moi je sais pas
J'ai pas vu spécialement de taille
Oui c'est vrai que généralement tu es des chaises
Je suis peut-être con tu vois
Mais à part tu vois
Ah parce que tu les prends au distributeur
Ou des trucs normales tu vois
J'ai pas vu genre taille 1, taille 2, taille 3, taille 4
Si tu demandes à ta pharmacienne elle pourra te guider
Bonjour madame
J'aimerais des préservatifs taille roco
Je pense que c'est à cause de ça
Non mais c'est pas ça
Non mais le pire
Je voudrais des préservatifs
Mais je sais pas trop quelle taille
Vous pourriez m'aider s'il vous plaît
Il faut me voir l'engin
Votre aimerait la bête monsieur
Ben bonjour
Un maître pour les messieurs
Un décor
On a bien droit
Attends je sais pas si c'est très vendeur quoi
Excuse moi
Attends chérie je sors mon préservatif
XXXXXL
Ah excuse moi j'ai oublié
J'ai un super mal de tête là
C'est clair
Remède de grand-mère
Remède de sorcière
J'en ai un peu plus
Ça se passe à Tallinn en Estonie
Ça suffit
On reste dans le domaine pharmaceutique
Plus de caca
Plus de capote
Plus de fax
J'en peux plus
Je veux rentrer chez moi
L'artopin en train de craquer
Messieurs là
Vous allez peut-être le voir sur la webcam
Quand il va tracer pour se barrer
Débrancher le putain de micro
C'est une pharmacie
Il n'y en a plus que 10 pages
Qui propose
Non j'en ai plus qu'une
C'est la fin
Qui propose des remèdes de grand-mère
Mais le pire c'est que je sais que le pire est l'avenir
Le pire est toujours pour la fin
Non non ça y est
On a atteint le pire
Qui propose donc des remèdes de grand-mère
Une pharmacie en Estonie
Plutôt du Moyen-Âge
Pour guérir de certains maux
Notamment
Oh dieu
Notamment le cœur brisé
Ou des choses comme ça
Et sur cette pharmacie n'est-ce pas
Qui est donc en Estonie
Je le rappelle
On peut voir sur de vieilles étagères
De la merde dans des bocaux
Des faxes
Non des cœurs de lapins
Du sang de chat
Des yeux de reptile
Ou des insectes séchés
Mais qu'est-ce qu'il raconte quoi au secours
Battez-le
Le remède le plus demandé
Qui est quand même très très demandé là-bas
C'est le remède contre les cœurs brisés
Qui est constitué
Des coupes de cuacos
Vendus en petit morceau
De 72% de pâtes d'amandes
Ce qui est assez classique
J'ai le carte même plus ce qu'il est en train de raconter
Et de 28% d'autres ingrédients
Dont la recette est tenue secrète
Mais qui est constituée
Des bocaux
Dont je viens de vous parler
Et donc
Tout ça pour la moitié somme de 1€
Pour 1€ tu peux avoir un petit peu de cœur de lapin
Si tu veux
Un petit peu d'œil de reptile
De quoi il est rare là ?
Tu sais pas
Franchement j'ai rien capté quoi
Pour guérir de tes mots de cœur brisés
Mais c'est la Saint-Valentin
Mon Dieu
Ah oui d'accord
Un peu de besoins est en train de se bricoler un cutter
Pour se ouvrir les veines
Il en peut plus
Les derniers was up
Il y en avait plus t'avais dit
Au secours
Le fantasme des coïts à la chasse d'eau
Qu'est-ce qu'il raconte au secours ?
Ça se passe à ton auto au Canada
Comment est-ce que t'arrives ?
Autant de saloperie en seulement un quart d'heure
C'est inhumain
Et puis toutes les semaines en plus
Franchement tu devrais postuler chez Morandini
Il t'engage direct
C'est vrai
Le post aussi
Il paye bien chez Morandini
Ouais mieux que chez le post à mon avis
Toujours est-il que donc
A Toronto au Canada
Milfred's Temple Kitchen
Un restaurant canadien
A décidé d'inviter ses clients
A pimenter leur Saint-Valentin
En faisant l'amour dans les toilettes
Bien sûr évidemment
Avec des capotés de la merde
Ils ont ouvert ce principe
Entre le 12 et le 15 février
Et il faut savoir qu'ils ont augmenté
Leur chiffre d'affaires de 400%
Et la femme de ménage
Elle devait être contente
On ne parle pas de la femme de ménage
Ni du chiffre d'affaires
De la boîte à capote
Juste en face des chiottes
Mais bon
Joyeux Saint-Valentin
Une initiative
A relever
T'es toute l'équipe
C'est vraiment exceptionnel
Enfin bon
Ça y est
Ways of Fini
Je vous rassure
Je te rassure
Alors ton père
C'est fini pour ce soir
On est à 3h06 d'émission
Est-ce qu'on continue ?
Est-ce qu'on arrête là ?
C'est une catastrophe
Je crois qu'il y a encore une rubrique
Il y a la rubrique de Manox
Avec un invité
Parce que Manox est parti
Il est parti
Mais il nous a quand même envoyé un invité
T'as vu plus de bière les mecs
T'as tout bu mec
On en pouvait plus
Je crois qu'il en reste encore ici
Sinon j'ai la réserve
J'ai la réserve des champions
Ok
Est-ce que
Advané Sayero
Est là ou pas ?
Oui elle est là
Je te le confirme
Bon bah alors je veux la faire
Cette rubrique
J'en peux plus
Mais je veux la faire quand même
Écoute
On va parler 5 minutes
Un petit peu avant quand même
Que je me détende
Un petit peu le larynx
Vas-y
Non non
Vas-y enchaîne
Vaut mieux que ça passe vite
Je suis en train juste
De mater les bouteilles de rhum
Il y a celle qui a
Destruit Zabcast
Et il y a celle qui a
Détruit Antistress
Oula
Il y en a une
Qui est plus mystique que l'autre encore
Tu fasses un peu le mélange
Des deux
Ouais pourquoi pas
Et tout ça mixé
Quelqu'un en veut
Dans une canette
Mixé dans la bière
Dans une bouteille d'Eineken
Chiquée à la tête de poney
Non c'est bon c'est bon
C'est grave
Vas-y continue
Non bah écoute
Je disais donc
Manox nous a envoyé
Un de ses invités
Qu'il a trouvé
C'est qui ?
À la gare du nord
Qui s'appelle
Alberto Gonzales
Alberto
Qui se veut
Le latin lover
Des temps modernes
Parce qu'il adore
Le love bien sûr
Il adore le high tech
Donc est-ce qu'on l'accueille ou pas ?
Ah bah oui allez
Allez
On a pas le choix quoi
Vous êtes sûr ?
Ouais ouais vas-y
Ok c'est parti
La France
Des chansons
La la li
La la la
La la
Hola Qatar
Je l'ai pas entendu
Descends d'escalier
Il est arrivé par où ?
Il est arrivé par le derrière
Bon alors Pedro
Il faut savoir que
Alberto arrive toujours par le derrière
Bon Alberto
C'est Manox
Qui t'a découvert
Si si
Et alors qu'est-ce que tu
Dans quelle poubelle de la gare de l'Est déjà
C'est la première chose
C'est pas la même poubelle
Elle m'a découvert
Sur la rame du métro
Alors il paraît qu'un latin lover
Oui un latin lover
Bien sûr
Tous les latins sont des lovers
Et donc
Je vois une jeune fille là
Qui est sur le chat actuellement
Qui met discrètement un doigt sur ses lèvres
En souriant
Je pense que ça lui est destiné
Elle met autre chose en sèche
Mais j'arrive pas à voir ce que c'est
C'est un poney
Ah c'est un poney oui
C'est ma tweet copine
Ah voilà c'est Vanessa
C'est Vanessa Hiero
C'est ma tweet copine
Elle aime beaucoup
Elle tweet très bien
Ok
Bon donc vous êtes là pour quoi ?
Je suis là pour chanter une chanson
Parce que c'était la Saint Valentin
Ah oui
On fait la Saint Valentin aussi en Espagne
A Barcelona
Et je voulais chanter une chanson de Saint Valentin
A ma copine
A ma toute copine
Ok
Ouais ouais
On va vous laisser faire je crois
Parce que là
Il faut que je raconte un petit peu l'histoire
Mais vite alors
Ah non c'est assez low
Mais c'est pas grave
Je raconte quand même
Mon dieu
Parce que
Il faut savoir que j'ai
J'ai un iPod
J'ai un iPad
J'ai un Twitter
J'ai un Macbook
Je suis très fan de high tech
C'est pour ça
J'écoute beaucoup
L'apéro du Capitaine
Bien sûr
Il passe en Espagne aussi
Et il y a des prises de courant dans le métro
T'as l'apéro du Capitaine
C'est du wifi quoi
Il y a du wifi
C'est le podcast high tech
Si vous voulez vous informer sérieusement
De l'actualité high tech
Surtout que vous nous écoutez
Exactement
Et donc
Je tweet beaucoup
Et je facebook beaucoup
Et je myspace beaucoup
Parce que je mets les chansons sur myspace
Facebook lequel ?
Le facebook avec
Avec un A
Ou le facebook avec un E et deux S ?
Oh
Je demande
Vraiment là
Il existe aussi
N'importe quoi
Bon Roberto vas-y
Alberto
Go go Alberto
Et donc
J'aime beaucoup la high tech
J'aime beaucoup
Vanessa
Hierro
Qui n'est pas son vrai nom
Mais c'est pas grave
Je l'appelle quand même Hierro
Et donc
J'écris une chanson
Moitié français
Moitié espagnol
Sur le take
Et sur Vanessa Hierro
Tout ça s'appelle
Take Hierro
Et il y a eu la chanter ?
Si vous voulez
Euh non
Je crois qu'en tout
Non
Je chante pas la chanson ?
Si si
Allez
Je vais chanter la chanson
Fais toi plaisir
Je vais chanter la guitare
Non non non
Et je vais chanter la chanson
Ok ?
Vous pouvez tous taper dans les mains
Est-ce qu'on peut vous voir sur webcam
Ou est-ce que c'est définitivement pas possible ?
C'est définitivement pas possible
Parce que
Autant je chante très bien
J'ai un très beau organe local
Autant j'ai une gueule
Qui ne fait pas très la teen lover
Donc
Ça pourrait un peu casser l'image
Pour Vanessa Hierro
Mais elle m'a vu déjà
Surtre chatourette
Elle a cliqué next
J'ai pas compris
J'ai mis deux heures
Avant de la rechouper
Mais c'est pas grave
Maintenant j'ai son tweeter
Alors on tweet
Je le tweet
Voilà ça
Hierro
Let's go alors
Allez
Tech Hierro
C'est la chanson tech
La chanson sur Hierro
Tu comprends ?
Vas-y champion
Vas-y
Tu comprends ?
Attends il faut que je me concentre
Il faut surtout que tu arrêtes de cloper
C'est pour mettre en condition ma voix
Tous et subtil
C'est plus une cave
C'est
Secours
Tech Hierro
Hierro
Hola, hola
Je connais une chica
Qui est muy bonita
Elle s'appelle Vanessa
Elle a tui ta tour de bras
La première fois que je te vus
On était sur chatourette
Elle m'a montré son tattoo
On est sur le motre et me castanier
Te quiero
A tal plus comme Twitter
Y en vez de la fleur
Te quiero
A tal plus comme MySpace
Te meto de Twitter
Hola
Y'avait une bière à la main
A servir sa bien fraîche
L'autre main était sous la table
Prête à sortir la perche
Elle m'a dit j'adore Britney
Et j'ai dit chante-moi one more time
Alors j'ai sorti ma trouelle
Te quiero, te quiero
Encore plus que mon Twitter
Je vais te tweeter la fleur
Te quiero, te quiero
Encore plus que mon Mike Face
Je vais te détruire
Voilà
Oh bah c'est à couper
C'est la fin de la chanson
Voilà alors c'était
La chanson de Alberto Gandales
Vanessa c'est le bouton bloc
T'hésite pas sur Twitter, bloquez
Je pense que je vais conclure
Je crois surtout que tu vas prendre la pente
On va demander à Vanessa en direct
Est-ce que tu peux nous répondre sur le chat
Là en direct
Est-ce qu'il a une chance de conclure avec toi
Je pense que si elle a saut son chat
Cette fois-ci c'est bon
Tu pourrais sortir le paquet
Elle va être contente
Oh mon dieu
Je vais te montrer mon manche de guitare
Tu restes un bien glauque là tout de même
Je pense que
Alberto surtout
Allez-y
Faut pas hésiter
Je vois Vanessa en train de sortir une corde
Mais elle sera peut-être encore en vie
Si vous rentrez chez vous très vite
Je fais un télécom
On me dit que Vanessa a avalé son pelet sur
Ah tu pourrais ?
Bon
Quand la version MP3 ce sera dans l'album
Il y aura un album
Ah bah il y aura un album
Il y a un album
Il y a un album de Alberto Vandale
Albalto
J'ai fait d'autres chansons
Vous voulez une autre chanson ?
Non non non non non
Ce sera pour la semaine prochaine
Pas trop d'un coup
Ok ok bon je m'en vais alors
Vous êtes très invité quand vous voulez
Merci Vanessa Hierro
Tu me tweets ?
Pas de problème
Je sais pas elle répond pas là
Vanessa elle dit
Si elle dit c'est énorme
Je sais
Tu m'as vu sur le chantouroulette toi
Toi tu m'as vu sur le chantouroulette
Allez
Ciao ciao bye bye
Ciao ciao
Ciao Alberto
Eh le bateau d'Andalette
Allez hola
Alors voilà c'était
Invité de Manox sans Manox
Je sais pas ce que vous en avez pensé
Mais
Je pense
C'était intense
Oui c'était vraiment intense
Je pense que
Il mérite les autres
Oui je suis pas sûr qu'elle parle
Oui enfin bon bref
Bon
Ok
C'est un invité
C'était tendu quand même
Il était très tendu
Alberto
C'est peut-être le moment de conclure
Captain là ça fait apparemment
3h10 quand on fait l'émission
On a battu le record ça y est
Ah le record a battu
Ah bah écoute c'est fantastique
Ouais ouais bah écoute
On va laisser à parole à Babo Zor
Ah bah bien sûr
Il n'en peut plus non plus
Il n'a plus envie de parler
Il n'en peut plus
Non mais c'est juste que la chanson m'a un peu
Je suis subjugué en fait
Je pense que je vais passer du métal
Au latin loving
Ça donne envie
C'est ça
Ça m'a inspiré tu vois
Et je me suis dit que
Non je vais pas me mettre à chatroulette
T'as eu presque envie
Tu peux croiser Alberto sur chatroulette
J'ai eu presque envie
Et puis en fait
J'ai vu la gueule à Alberto
Ça donne moins envie
Bon d'accord
Alors ton père
C'est extraordinaire
Je crois qu'enfin je sais ce qu'est la quatrième dimension
Voilà exactement
Mais non retire le cutter de ta veine
Ah bon ?
Ah oui c'est le tour de table de fin là
Bah oui oui
C'est le tour de table
On va finir quand même
Voilà quoi
Merci Babozor d'être venu
Bah c'était cool
Merci à vous de m'avoir accueilli
Et puis
Merci à nos auditeurs
Merci à vous les mecs
On s'est bien marré
Quaco se dire peut-être un petit truc
Et Manox nous manque
Écoute je n'ai pas grand chose à te dire
Je pense que tout a été dit dans mon was of
Tout et même plus quoi
Et même un peu plus en effet
Voilà j'attends quand même avec impatience le retour de Manox
Qui rajoute un petit peu de piment
Ouais mais je crois qu'il ne va pas être là pendant un petit moment
La semaine prochaine il reste d'être là mais après
Ah après il repart
Bah oui
Ses pulsions sexuelles primaires l'ont poussé à partir loin
J'espère qu'il ne ramènera pas d'invités dans ce cas là
Voilà c'est tout
On verra bien
Bon bah écoutez
Sur ce
On va peut-être lancer le générique de fin
Et puis surtout dire merci à Babozor d'être venu
Tu reviendras ou t'en peux plus ?
Bah écoute
Ouais
Peut-être que je vais essayer de vous concocter une autre surprise
Ouh
Bah celle-là elle a été fantastique honnêtement
Le poney
On va en faire un totem
On va le garder tout au fond de notre cave
Bah merci d'être venu à toi
Merci merci
Allez tous écouter les podcasts de Babozor
Tout ça
Il y a de quoi faire
Voir même les regarder
Ouais
Bah oui
Ciao ciao
A la semaine prochaine
C'est sérieux
C'est fini l'apéro là