 Et bienvenue à l'apéro du Cap-Ten-Well ! Cap-Ten-Well ! Ouais c'est l'apéro ! Ça t'écoiffe avec le Cap-Ten ! Salut c'est l'apéro là ! Ouais salut les barbus et c'est parti pour l'épisode 23, vous l'avez attendu, celui-là vous l'avez attendu deux semaines ! Et c'est un épisode exceptionnel on peut le dire, puisque... Exceptionnel ! Pour plusieurs raisons, premièrement parce que Babozor est avec nous, ouais ! Ouais ! La crotte ! Et aussi parce qu'on a réussi à se débarrasser de Manox ! Ouais ! Ça va faire plus d'un heureux ! Moi il me manque déjà ! Non mais non ! Alors salut Babozor ! Salut ! Écoute, heureux de t'avoir ici quoi ! Parce qu'on t'a attendu depuis un moment, je sais que Manox est un peu triste de ne pas pouvoir te voir, mais bon tu reviendras une prochaine fois comme tous nos invités ! Bah carrément, ou même vous viendrez dans ma grotte ! Oui ouais ouais mais on en a parlé, mais je sais pas si... Est-ce qu'on tiendra tous quoi ? On va tous venir avec les scudis ou... Je suis pas sûr ! On va venir foutre le barriant ! J'ai une première question pour Babozor déjà ! Vas-y ! Alors qu'est-ce qui est le mieux Babozor ? Une grotte ou une cave ? Moi je suis plutôt grotte, mais en même temps, une cave, une grotte, c'est quoi la différence ? Je pense que là on est sur les questions métaphysiques... C'est les stalagmites ! Des heures ! C'est l'humidité ! Bah ici on a un petit mur qui fait grotte aussi sur le côté... C'est vrai ! Un peu naturel quoi ! Bon je pourrais essayer de coller des pierres de Molière sur le côté de ces quatre pour qu'on accélère ce phénomène ! Ouh ! Donc bah voilà, c'est l'épisode numéro 23, nous sommes en direct le mardi 16 février ! Quoi dire de plus ? Rien ! Rien ! Il est 23h30 ! Ah ah ! Running gag ! Non il est minuit ! D'ailleurs on est du coup, on n'est plus le 16, on est le 17 ! On va faire un petit tour de table pour commencer ? Si tu veux ! Puis on va commencer par Babozor, écoute ! Dis ce que tu veux ! Ce que je veux ! Voilà, c'est bien dit ! C'est bien dit ! Alors ton père ! A toi ! Coucou ! Rebonjour les amis ! J'étais bien triste de ne pas être avec vous la semaine dernière ! Tu parles ! Tu étais derrière mon cycle ! Ah ! Culez ! Alors ce soir, de quoi qu'on cause ? Je vais vous causer un petit peu de l'alopsie, un petit peu de cinéma, un petit peu de lecture, et surtout je vais avec vous effleurer une question absolument fondamentale ! On en reparle tout à l'heure ! Ah ouais, dis-nous, un indice ! Ça promet ! C'est un envie ! Ouais, c'est clair ! Juste une question avant, on m'a dit que tu étais en vacances en Bulgarie, dans un voyage de presse organisé par Marc Dorcel, est-ce que c'est vrai ? Ah ! Il y a des gens qui approchent ! Attention, silence, on vient de dépasser les 200 ! Ah bah voilà ! Mec sur, en train de nous mettre en vidéo ! Bienvenue à tous ! Une raison de plus pour ceux qui nous écoutent en différé de venir en live, la semaine prochaine il y aura une petite surprise, 202 continuez ! Il y a des surprises toutes les semaines ici ! Il y a des surprises toutes les semaines ! Quoique-ce que tu nous as préparé ? Oui ! Oula ! Alors moi j'ai rien préparé du tout ! Comme d'avère ! C'est pas vrai ! Non, si si, non ! Bob Ozor en est témoin, à 22h30 je m'y suis mis ! J'ai préparé une toute petite rubrique cinéma, mais qui n'est pas spécialement cinéma, mais on en reparlera tout à l'heure, parce que ça va venir justement avec le thème de l'émission ! Un wise-up bien sûr ! Et je ne sais pas si tu es au courant, mais Manox est absent, mais il nous a quand même envoyé un de ses invités, malheureusement ! C'était pas la peine ! Il n'est pas forcé ! Il sera là quand même, il s'appelle Alberto Gonzalez ! Alberto ! Oui, exactement ! Gonzalez ! Gonzalez ! Gonzalez ! Et c'est un Latin lover, chanteur, compositeur, amoureux des mots et du tweet ! Voilà ! Écoute, tu nous rassures ! Voilà, juste avant d'aller un peu plus loin dans le podcast et de continuer, un petit retour sur l'épisode de la semaine dernière ! Donc pour ceux qui n'étaient pas au courant, il n'y a pas eu d'épisode la semaine dernière, mais il y a eu une libre antenne, donc tous ceux qui étaient en live ont pu s'en rendre compte, c'était un numéro assez spécial, très intéressant, on a discuté de plein de choses, on a discuté de cinéma, avec… je ne me rappelle jamais de ton pseudo, il est trop compliqué mec ! C'était Ateraki ? Ateraki ! Qui était projectionniste, on a parlé avec Jérôme de podcast, on a parlé de quoi encore ? On a parlé avec Aïtaé d'Anime et de Manga, enfin on a parlé de plein de choses ! C'était plus intéressant qu'un appareil en plus ! Limite, ouais ! Surtout qu'il n'y avait pas l'ordre de ton père ! Encore un truc qui a coupé au montage ! Mais de toute façon, les mecs connaissent tous son prénom, donc c'est pas grave ! Mathieu Blanco, donc, qui en fait est l'ordre de ton père ! J'ai pris une autre voix ! Ceci pour dire, est-ce qu'on m'a demandé, est-ce qu'un jour on aura le MP3 de ce moment de poésie, on peut le dire ? Je ne sais pas, non, pourquoi ? C'est prévu ? Parce que la dernière fois, tu avais dit, quand j'arrive à 300 followers, je vous mets le MP3 ! Ah, alors si j'arrive à 1000 followers, il y sera ! D'accord ! Et est-ce que la chanson Tweeto sera disponible en MP3 ? Moi je l'attends ! Écoute, si l'ordre de ton père lance son premier tweet, il y aura la chanson MP3 ! Mais on en rediscute ! Ça va être jackpot ! Mais la pression, là ! Ouais, carrément ! Ouais, parce que l'ordre de ton père, pour le faire tweeter, abonnez-vous ! Bon courage, quoi ! La partie de chatroulette et tout, mais bon, on vous en reparlera une autre fois, parce que c'était mythique aussi ! Sinon, on a un sondage qui encourt une petite enquête qu'on a fait sur l'apéro, il y a déjà 300-400 personnes qui ont répondu ! C'est-à-dire, vous avez jusqu'à la fin de la semaine pour répondre, donc vous allez sur notre site, captainweb.net, et puis vous trouverez le sondage, vous répondez ! Vendredi, on clôture le bordel ? Voilà, il paraît ! Ok, il paraît ! De toute façon, on va le trouver facilement, il me semble, parce que vu le peu de postes que tu as mis depuis, il doit être dans la première page ! Oui, bon, c'est bon, on arrête de critiquer un peu ! On ne dit rien ! Voilà ! Ensuite, avant de passer aux actus, et peut-être non, aux répondeurs, avant de passer aux répondeurs, on a un répondeur ce soir ! On a deux, trois petits trucs, donc il y a notre camarade Aïtaï, fidèle des fidèles, qui offre, attention, ceci ! Tiens, Bebozor, je te laisse le montrer à la cam, parce que moi je suis... Voilà ! Je suis le pire belmar de l'apéro ! Vas-y ! Alors attention, ce n'est pas de la merde, ceci est un coffret complet d'une série d'animes, et Aïtaï, il nous en parlera peut-être mieux, mais... Voilà, qui s'appelle La Mélancolie de Haruchi Suzumiya, qui est aussi appelée Boyard SOS, je crois, en français peut-être, mais je n'ai pas trop capté ! Donc voilà, donc quatre DVD, attention, c'est super ! Comment on va faire ? On a réfléchi entre nous, ce qu'on va faire en fait, c'est qu'on tirera au sort la semaine prochaine, dans le début du live, parmi tous les mecs qui sont en ligne ! Ouais ! Donc voilà, on ne va pas faire ça dans les commentaires, ceux qui sont en live, voilà, seront récompensés, un d'entre vous sera récompensé ! On aura peut-être un petit autre chose à vous faire gagner, mais là, ce n'est pas évident, on va voir, on va y réfléchir, parce qu'on a eu du mal à l'avoir quand même celui-là ! On va le garder, on va le garder ! Je ne sais pas, voilà ! Voilà, voilà, voilà ! Pas trop capté qu'on me dit sur le messu, messu ! Tout le monde a compris ce que c'était ! Ok, ouais, je pense que... C'était un tampon ! Voilà, exactement ! Donc, sérieux, je vous l'envoie par la poste et tout, ça nous coûtait cher en plus, parce qu'on a eu du mal à l'avoir celui-là, quand même ! Ça nécessite du travail ! Bon, on écoute les messages du répondeur ? Ok, c'est l'heure du répondeur ! Allez, go ! C'est de la merde, c'est n'importe quoi ! Hello, Captain ! Ici, la société de production de Marc Dorcel, c'est un homme du bonnet, quand même ! Oui, bonjour, l'équipe du Captain Web ! J'appelais parce que j'ai souvent rien à dire, mais il paraît que c'est pas trop un problème ! Hello, le Captain Web ! Oui, c'est Mickaël Vendetta ! Et j'aimerais tout de suite qu'on donne un coup de fouet à Manox ! Salut le Captain ! Bah écoute, je suis en train de m'ouvrir une bière, là ! C'est Loué Marie ! Et puis c'était pour savoir si vous comptiez faire un double ce soir, parce qu'on s'est un peu fait arnaquer la semaine dernière ! Donc... Jamais content ! En tout cas, vous avez intérêt de cartonner, d'envoyer du bonnet, des putes et tout ça ! Et en espérant avoir des habilités bientôt, parce que c'est encore plus drôle quand les gens se bourre la gueule chez vous ! Allez, tchou les mecs ! Exaucé ! Et voilà ! Il appelle souvent, Louis-Marie, sur le répondeur ! Il appelle tout le temps, c'est le seul à nous appeler ! D'ailleurs, il prend les voix différentes pour faire croire qu'il y a du monde ! C'est le seul ! C'est le seul ! Non, non, il y a d'autres messages ! Oui, bonsoir ! Ici le président du FLPP, le Front de Libération pour Ponnais ! Certains de vos auditeurs m'ont contacté pour me signaler que vous enfermiez et vous séquestriez des poneys dans votre cave le mardi soir, pour apparemment des jeux sexuels ! Je n'en sais pas plus et je ne demanderai pas de précisions ! Je vous préviens juste que la sécrétation de poneys est passible de 40 000€ et de 5 ans de prison ! Donc arrêtez de faire vos malins et libérez ces pauvres poneys ! Ils n'ont rien fait ! Merci, au revoir ! Capitaine, la sécrétation... Bah écoute, les vidéos de poneys ça existe, il y a le fameux Pony Club, on a l'affiche derrière nous, le Russian Pony Club ! Malheureusement je n'ai pas eu la vidéo, on m'avait juste envoyé l'affiche par e-mail ! Mais si quelqu'un peut nous envoyer le DVD, on est preneur ! Sinon oui, on fait des choses avec des poneys dans cette cave, il faut l'admettre ! Et avec des barbus ! Et avec des barbus aussi ! Parfois qui sont les mêmes ! Je confirme ! Salut Apéro ! Salut le Captain Web et tout son équipage ! Voilà, je vous appelle en vue de votre émission de ce soir ! Pour faire un petit goku à votre invité de ce soir, Babozor ! Voilà, pour lui déclarer ma flamme ! Voilà ! J'aime ce que tu fais ! Scoop ! J'aime le Blox ID ! J'aime la grotte du barbu ! J'aime le travailleur du web ! J'aime tout ce que tu fais ! J'aime ta barbe ! Elle me fait rêver, elle me hante chaque nuit ! Chaque nuit ? Chaque nuit ? Enfin bon, voilà ! Babozor, je t'aime ! Voilà, il faut arrêter de se nier ! Il faut qu'on se rencontre ! Il faut qu'on trouve des moyens pour qu'on puisse parler ! C'est... J'ai eu trop d'émotions d'un coup là ! C'est chaud ! Alors, Babozor ! Je sais pas, susciter tant d'émotions comme ça, j'ai un peu du mal ! Ah mais tu le mérites ! Tu le mérites ! Tu t'attendais plutôt à ce que ce soit une femme mais... C'est peut-être une femme ! Je suis un homme marié ! Oui, enfin c'est pas grave ça ! Ouais ! Alors, pour répondre à ce jeune homme qui a l'air d'avoir des... Des palpitations ! Des véléités ! La réponse globale est non ! Voilà ! Global mais particulière ? Euh... non ! Ok, bon... On va faire un effort pour nos auditeurs quand même ! Message suivant ! Désolé pour lui ! Salut à toute l'équipe du Captain Web ainsi qu'à Babozor ! Moi c'est The Coos ! Donc j'avais une petite question pour Babozor ! Est-ce que son crâne va mieux ? Est-ce qu'il a pas perdu trop de neurones lors de son live ? Donc voilà, on s'inquiète pour le petit Babozor ! Voilà, allez à plus ! Pour le petit Babozor ! Petit Babozor ! Pour répondre oui, mon crâne va mieux ! En fait, genre il y a deux semaines, j'ai fait un espèce de live un peu à la barbare ! Et en voulant descendre dans ma grotte et checker si j'avais toujours du wifi sur mon ordi, j'ai pas vu la porte ! Et genre... Que tu connais par cœur ! Ouais, non mais je me suis râpé le crâne ! Et quand je me suis râpé, c'est genre il y a des bouts de crâne en moins quoi ! Oh la vache ! J'ai vu les photos, elles étaient sur le blog ! Donc ça, ça va mieux ! Tu t'es déjà pris les lampes non ? Dans le... Dans ton... Ouais, ouais, non, je me suis arraché aussi du bout de crâne avec l'espèce de lampe qui traîne au plafond ! Il faut dire que le plafond, il doit être genre à 2 mètres quoi ! Et je fais genre 1m92 donc... Le plafond est bas ! Mais tu n'as pas répondu à la première question, est-ce que tu as perdu des neurones ? A-t-il demander ? Mais ça, j'en perds régulièrement ! Donc est-ce que j'en ai perdu plus que d'habitude ? Oui, c'est qu'il y a une fuite ! J'aurais plutôt tendance à dire oui ! Ensuite, combien... Il faudrait aller chercher des scientifiques qui fassent des études précises ? Bah surtout, il faudrait avoir le chiffre de départ ! Ça me rappelle quand j'étais allé chercher mes filles à la crèche il y a un an si tu veux ! Ils ont ces putains de casiers avec les portes qui s'ouvrent quoi ! J'étais en train de lui mettre ses chaussures, je me relève et j'avais laissé la porte ouverte ! Et je fais... Oh putain de fils de pute de merde ! Et là, il y avait la directrice derrière qui fait... Ah bah d'accord ! Il y a des enfants ici ! D'accord, on comprends comment la petite elle parle maintenant ! Depuis, remarque qu'il me dit, elle s'est barrée heureusement ! Parce que je crois qu'elle m'a guérée salement... En tout cas, la morale de cette histoire, c'est que la configuration du wifi ça prend la tête ! Oh ! C'est suite à la visite d'Antibiotics ! Oui, oui, je sais qu'il t'a marqué ! Sacré Antibiotics ! Il reviendra aussi ! On va faire un numéro spécial où il y aura tous les invités je pense ! On tiendra à 15 dans la cave ! Et on fera une chanson ! On chancera tous ensemble ! Oh oui, comme We Are The World et tout ! Ce sera magnifique ! C'est un truc à faire ça ! Enfin, We Are The Blog ! Il y en a un autre ? Ouais, il y en a deux autres ! Salut les barbus ! C'est Sliven ! Ça va être encore un beau podcast ce soir j'ai l'impression ! Ça va encore sentir le poney et la testostérone dans la cave ! J'espère que vous vous avez pas obligé le lit d'avenir ! Bon, je vais lâchement aller vous coucher tôt ce soir et attendre de donner l'autre demain ! Mais en attendant j'ai préparé l'interview de Laure ton père ! Babosor ! Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Ou vas-tu ? Oh mais il a pris mon truc ! J'espère que ça laisse la possibilité à Laure ton père de pas battre sa rubrique ! Allez, bonne avec ta taverne ! Oh le salopard ! Excellent, excellent ! Mais en même temps il a pas tort ! Il a même raison ! Moi on m'a fait remarquer, on m'a dit dernièrement, Laure ton père et tout, il salope sa rubrique ! Peut-être que des vacances ça va lui faire du bien et tout ! Comme quoi ta question de l'invité, tout le monde peut la faire ! Oh oui mais c'est là, c'est mes questions ! Il y a la maîtrise aussi ! Oui mais je trouve qu'il y a le ton aussi ! Il y a le ton et la maîtrise du texte ! Et donc je refuse de répondre à cette question ! Ah ouais ! Puisque il faut que ce soit Laure ton père qui me la pose ! Exact ! Il la posera donc tout à l'heure, sans problème ! Ouh ! Ouais, salut à toute l'équipe du Capten et à Babosor ! Alors euh, moi je voulais laisser un petit message à Babosor pour lui poser des petites questions parce que voilà, j'adore son émission, parce que j'aime bien bricoler, bidouiller, tester... En écoutant du gros métal, ça c'est pas mal ! Et euh... donc j'avais une première question, c'était sa première vidéo, sa vidéo pardon, préférée ! Selon lui, celle dont il est le plus fier du point de vue du rendu final quoi ! Et puis peut-être sa vidéo préférée d'un point de vue plus décalé ! Un meilleur plantage, une idée loufoque ou le gros moment de solitude, parce que c'est vrai que ça arrive assez souvent ! Mais moi, c'est ce que j'aime bien, je trouve que c'est un peu l'ambiance du do it yourself ! Voilà, j'aimerais savoir ce qu'il en pense ! Et puis une bonne continuation à la grotte et à la cave du coup ! Au fait, c'est Nico alias Carpopo sur Twitter ! A plus, ciao ! Et ben c'est une bonne question, même une bonne double question ! Merci à toi Nico ! Je vais commencer par la deuxième en fait ! Genre l'épisode ou le moment le plus solitaire, c'est quand j'ai essayé de faire mon clone ! Donc en gros, j'ai pris un t-shirt, il y a quelqu'un qui m'a scotché ! Genre j'étais saucissonné comme un espèce de truc ! Et genre j'arrivais même pas à bouger les bras ! Et voilà quoi ! Donc ça c'était un peu genre... Qu'est-ce que je fous là ? C'est quoi ce délire ? Qu'est-ce que je fais ? Qu'est-ce que je fais ? De quoi je suis le plus fier ? Fier, je sais pas si ça s'applique... Non, en général, j'essaie toujours de faire des nouveaux trucs ! Donc en général, c'est toujours le dernier truc que je fais qui me plaît ! Parce qu'en général, c'est un truc nouveau ! Donc... Est-ce qu'il y en a un particulièrement dont je suis fier ? Non, pas spécialement ! Non... Aussi, peut-être le kitchen hacking ! Je m'étais bien marré à faire ça ! La crème au beurre à la perceuse ! J'ai pas vu celui-là, mais je crois que j'en ai entendu parler ! C'était un moment de bravoure qui était plutôt cool ! Donc c'est toi qui fais à manger chez toi ? Oui, oui, oui ! Parce que j'ai une femme, mais elle sait pas faire à manger ! Ah ! Putain, elle est comme les nôtres ! C'est vrai ? Tiens ! Moi, je déconne, je crois que la mienne écoute ! Attends, bouge pas, je vérifie ! Regarde aussi pour la mienne ! Non, bouge pas, bouge pas, bouge pas ! Toi, je crois que t'es mort ! Moi, je crois que c'est mort ! Bon, merde ! Couche-toi, chérie ! Non, les filles, on déconne ! Je crois qu'elles savent pas télécharger sur le podcast ! Ça va, on les a... Non, ça va, ils connaissent pas nos noms ! Bon, c'était tout pour le répondeur, en tout cas ! Ah bah écoute, voilà ! Bon répondeur ! Il n'y avait pas une première question, donc tu as répondu aux deux, en fait ! Oui, oui, il a répondu aux deux ! Non mais il fait tout d'un coup ! Ah bah écoute, mais c'est bien, c'est bien ! Il est pas comme toi qui a de telles ! Il a encore d'une euro ! On aura moins de questions à te poser ! En même temps, je te cache pas, on a rien préparé ! Parce qu'on était tellement à la masse, comme d'habitude ! Que voilà ! Donc, c'est fini pour l'intro ? Bah c'est fini pour l'intro ! C'est pas fini pour le podcast, par contre ! Ah si, ça y est ! Ok, bon bah ciao les mecs, et à la semaine prochaine ! Bon allez, vas-y, lance les actus ! Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web ! Il y a pas mal de petits trucs, mais on va aller vite, on va pas trop traîner, on va commencer par le gros buzz, et c'est Google Buzz, évidemment ! Ah ! Qui fait un gros flop, apparemment, je sais pas, je me trompe peut-être, mais tu l'as essayé toi ? Ouais, c'est un peu le buzz qui pue quoi ! Ouais ! Enfin, moi je sais pas, tu vois, c'est genre un espèce de sous-friendfeed, un peu pourave ! À part juste rajouter un truc en plus sous les Gmail, je vois pas trop ce que ça apporte quoi ! Bah exactement, ce que je me suis dit en fait, parce que quand tu vois le truc, c'est quoi ? C'est une espèce de Twitter, c'est euh... Enfin je sais pas, mais en même temps, ils sont pas forts Google avec les réseaux sociaux ! Non, ça, déjà ils avaient installé Gtalk, là, c'était nul quoi ! Non mais Gtalk, c'est de la messagerie instantanée, c'est quand même différent ! Mais ils l'ont installé dans Gmail ! Ouais, enfin je sais pas, il y a quelqu'un qui a déjà utilisé ça dans Gmail ? Non, c'est bien ce que je t'ai dit ! Ouais, c'est bien ce que je pensais ! Mais ils avaient Orcut par contre qu'ils avaient racheté, qui était ce truc, vraiment le premier réseau d'ailleurs, c'était même avant Facebook, non ? Ouais, ouais, non mais c'était carrément avant Facebook, mais apparemment c'est genre plutôt en Asie ou c'est... Je crois que c'est pas en Asie, je crois que c'est au Brésil. Au Brésil, ça marche à fond, curieusement ! Et là, vraiment, c'était sur invitation par contre Orcut, tu pouvais pas y aller tant que t'étais pas invité. Moi j'avais été invité par notre ami David qui est aux Etats-Unis, qui avait eu une invitation de je sais pas qui. Enfin bref, tout ça pour dire. Ils avaient aussi leur clone de Twitter qui s'appelait Jaiku, je sais pas comment ça se prononce. Enfin bon bref, donc le principe de Google Buzz, c'est un peu du Twitter en fait, tu récupères toutes sortes de feeds, tu vas le foutre dessus, tu peux poster tes trucs. Franchement, j'avais pas grand chose à dire. Mais c'est de la merde ! C'est de la merde ! Tu le fais bien ouais. Ouais non mais en fait c'est ça, ça rajoute du bruit par-dessus. T'arrives sur ton Gmail pour lire tes conversations, et au final t'as un énorme truc, tu cliques sur l'onglet Buzz et là c'est... Ah, l'enfer ! L'enfer ! Enfin, damnation ! Ouais. Est-ce qu'il y a quelqu'un qui utilise sur la chatroom ? Non. Je sais pas, en même temps ils ont une demi-heure de lag donc on va pas prendre leur réponse. Ah oui, c'est bon. Ouais donc voilà, donc bof quoi, après il faudra voir. Par contre ils sont revenus en arrière sur pas mal de points, parce qu'il y avait des soucis de sécurité dessus. De sécurité ou de confidentialité ? Confidentialité, ouais, confidentialité. Donc il y avait l'histoire que tes contacts s'ajoutaient automatiquement à ton Google Buzz au bout d'un moment quand tu étais habitué à les suivre. Et puis ensuite je crois qu'ils ont carrément parlé dernièrement, mais une fois de plus, comme je dis j'ai bien baglé, pour changer de le sortier. Le web. Bah il le faut. J'ai pas le... Quelle honte. C'est une ganky quoi. Rires Ils ont carrément parlé de le sortir de Gmail je crois donc a priori, je sais pas si ça deviendrait un système d'estin ou quoi. Ouais, je pense que ça serait une bonne idée de le virer de... Ça sent le sapin. Bah, je sais pas la limite, tu vois, est-ce que ça méritait de carrément faire une... de le présenter comme ça et tout ? Il l'aurait foutu dans le labs un peu anonymement, franchement je crois que ça aurait été la même chose. Enfin bon, ça mérite à rien du tout. Ça mérite même pas un jingle et voilà la suite. Alors pendant ce temps-là, la guerre, Apple contre Google continue les amis ! Alors bon, premier truc évidemment, le moteur de recherche sur l'iPhone. Donc Apple qui pensait le virer, on en avait déjà parlé je crois de Bing. Le truc qui est sorti c'est que le... apparemment le chiffre, c'est vrai que Google paierait 100 millions de dollars par an à Apple pour que le moteur doit être présent sur l'iPhone, soit le moteur par défaut. Bon, en même temps Apple 100 millions de dollars, ils ont peut-être un peu rien à foutre. Ouais, ouais, attends je regarde si... Quoi ? Ah oui, bah vas-y regarde sur notre iPad, vas-y. Oh, la suite j'ai dit ! Oh merde ! Ah ! Putain ! Trop con quoi. Coquinou. Ouais, coquinou. Hum, tu aimes bien ce terme-là, Bob Zor, j'ai remarqué déjà deux, trois fois. Et les jeunes aussi, tu veux bien parler des jeunes ? Les Jones ! Les Jones, oui, les Jones ! Vous, les Jones ! Vous, les Jones ! En plus ils sont nombreux, mine de rien dans le sondage on avait remarqué qu'il y avait pas mal de petits nouveaux. On est des vieux bricards. Voilà, donc voilà, ensuite il y a du côté, bon ça c'est le premier truc donc apparemment l'iPhone pourrait passer sur Bing, peut-être je sais pas, à la prochaine mise à jour. Peut-être. Voilà. Et l'autre truc aussi c'est du côté de l'édition électronique et là je les ai laissais passer à parler leur ton père. Ah ! Qui s'est passé ? Qui s'est passé ? Bah tu sais qu'ils ont sorti l'iPad donc bon ça je pense que tout le monde le sait. Ils ont renégocié les accords donc en filant une bonne grosse part aux éditeurs. Tu en parles pas toi dans ta rubrique ? Ah non ! Voilà. Et donc ce sur quoi les éditeurs sont arrivés, ils ont dit bon bah écoutez Google, voilà il y a Apple qui arrive avec ça, qu'est-ce que vous nous proposez ? Donc du coup Google est obligé de refaire ses accords en leur filant plus avec les éditeurs. Donc entre autres, pour en venir… J'ai vu, peut-être que je te grille une news, mais j'ai lu qu'il y avait qu'un certain nombre d'éditeurs, enfin plutôt de compagnies de logiciels, se sont regroupés pour créer un grand marché d'Apple Store. Ouais exactement, mais je vais en parler, ça vient après en fait, ça c'est le sommet… Non le sommet, je ne sais pas, c'est un sommet… Le sommet d'un rubrique ! C'est un salon qui est en ce moment à Barcelone, la téléphonie mondiale où ils sont tous en train de bouffer à tous les bouteilles. Ah oui, c'est ça, c'est des opérateurs télécoms. Voilà, ils sont 40 je crois et quelques, dont des très grands constructeurs et puis la plupart des opérateurs qui sont foutus dessus. Enfin bon, avant d'en arriver là, juste pour dire que Google a révisé ses prix avec les éditeurs, donc pour leur filer plus, et que les temps qui se sont alignés, ils ont aussi abandonné la possibilité d'imprimer et les copier-codier des ouvrages numériques qu'ils avaient donc, etc. Mais je crois qu'ils sont encore en procès plus ou moins où c'était fini. Oui, à la fin du mois, on aura le résultat de l'audience du juge américain qui doit viser le deuxième mouture de l'accord Google, il me semble. Oui, mais apparemment, une situation s'est pas passé leur truc. Ben, on attend le juge. Oui, j'avais des échos comme quoi ils étaient à leur foutre au cul quoi. Ah ben tant mieux. Tant mieux, tant mieux. T'es anti Google toi, c'est incroyable. Non, non, mais par contre, Google Books, j'ai effectivement quelques grosses réticences. Je crois que c'était utile non ? Tu as déjà eu l'occasion de l'utiliser de façon... Oui, mais au particulier, au général, c'est pas la même chose. Enfin... Oui, sur le principe. Sur le principe, il y a la... Sur le concept. C'est vrai que sur un cas donné, à un moment donné, ça peut être très pratique, c'est vrai que c'est bien foutu. Mais si tu regardes la chose de point de vue un peu plus global par rapport à le problème de concurrence et autres, et aux pratiques de Google, on peut se poser des questions. Ouais. Donc voilà. Et donc, pour en revenir à ça, enfin, pour en revenir à autre chose, en parlant d'Apple exactement. Donc effectivement, lors du salon du mobile à Barcelone, qui est en ce moment, où il y a peut-être de nos petits salopards de lecteurs qui sont en train de bouffer gratuitement à des buffets, nous aussi on va être invités, si vous avez des voyages de presse avec l'avion Gratos, et l'hôtel 4 étoiles pour l'ordre mon père, si possible avec des petites femmes. 5. 5 étoiles avec des femmes dévêtues. Et en première classe pour l'avion, jamais en dessous. Oh, moi j'accepte la seconde classe, il y a un hôtel 5 étoiles à l'arrivée, je suis prêt à supporter quoi. Ouais, ça va, s'il y a 3 heures de vol, c'est jouable. C'est raisonnable. Donc voilà, donc ils sont... Ils se sont... Bla bla bla bla bla bla. Tu es complètement perdu là. Je suis perdu, ouais, mais il n'y a pas Manok, c'est pour ça que je suis un peu... C'est l'émotion. C'est l'émotion. C'est l'émotion, voilà. Allez, enchaîne. Donc en gros, bon clairement, les différents constructeurs et les différents opérateurs commencent à en avoir plein les couilles d'Apple, pour différentes raisons, entre autres parce que l'iPhone est quand même un gros succès. Pour les opérateurs, ça leur rapporte que dalle. Là je ne peux pas changer la cam, sinon après j'ai encore perdu mon truc. Donc ils se sont assemblés pour lancer une sorte d'App Store, de principe d'App Store mondial. Alors, plateforme ouverte. Du coup, tu me le donnes, merci. Ah bah tiens, attention. Je le passe. Fais-y attention. Joues avec un peu là. Vas-y, vas-y, joue avec. Pas tout le monde qui a l'occasion d'avoir ce genre de choses sous la main. Donc il y a quand même des gros, TNT, China Mobile, Vodafone, Orange, Telefonica, bla bla bla, etc. Vous pensez que ça va changer quelque chose ? Non. Suivant. Ah, je pense que ça va être pire. En fait, je crois que je vais arrêter de parler de téléphone mobile, ouais, ça va peut-être être pire. Enfin, je ne sais pas. Apple, il va peut-être l'arrêter des... Écoute, moi j'attends Free avec un abonnement à 9€ pour 5h de téléphone. Non. Moi, perso, j'attends que l'iPad se fasse hacker sa race et qu'on puisse, tu vois... Téléphoner par l'iPad. Non, non, mais qu'on puisse avoir des bouquins, des films, tu vois, des BD... Des Playboy. Voilà. En mon avis, ça va pas tard parce qu'en fait, il ne sera pas... Tu pourras cliquer sur les nichons. Touk ! Avec ton doigt en multi-touch. Il y aura un petit wave derrière. Oh ! L'artempain. L'Apple, ils n'aiment pas qu'on tripode à leur matériel. Ils vont y clicher dessus quand on va voir les mecs. N'empêche que tu vois, sur la dernière release du firmware pour iPhone, tu vois, la dev team, elle a mis quoi ? Trois semaines pour sortir le patch quoi. Ouais, ouais. Et puis, à mon avis, tu vois, quand l'iPad va sortir, tu vas attendre quoi ? Un mois ? Deux mois ? Grand max ? Ouais, peut-être même pas parce qu'il doit... Non mais je pense que, honnêtement, et c'est là où je pense qu'ils le... Enfin bref, c'est semi mal joué. Mais ça va booster leur vente, tu vois. Dès que tu sais que le firmware va être hacké, que tu vas pouvoir foutre tes e-books, foutre tous les films et pas passer par iTunes. Honnêtement, tu vois, c'est quand même un truc... Bon, ok, c'est un gros iPhone, mais je veux dire, tu vois, ça peut être cool. Non, ça peut être bien. Non, honnêtement, la machine fait envie. C'est de l'Apple quand tu vois le truc, ça fait envie. Maintenant, du point de vue, je ne sais pas, mettez un film dessus, je ne vois pas trop... Non, non, mais pas spécialement un film, mais... Ouais, les e-books quoi, les e-books, je comprends. En parlant d'e-books, j'en parle plus tard, mais ce qui est intéressant par contre, et ça, je l'ai vu cette semaine, tu l'as peut-être vu passer aussi sur Twitter, c'est des applications de BD qui vont foutre dessus. Ouais, ouais, grave. Et là, franchement, autant pour l'iPad tout court, pour les autres fonctionnalités, je suis un peu réservé, autant pour les BD, ça me semble franchement prometteur. Limite avec un système de fonctionnement, ils en parlaient d'abonnement comme du Spotify, donc tu t'abonnes au moins et tu as un accès illimité à pas mal de trucs. Ou même, tu vois, tu peux le considérer un peu comme une espèce de giga grosse télécommande de la mort. Ah ouais, c'est clair. Ou, enfin bref, tu peux faire plein de trucs avec. Alors ensuite, tu vois, non mais c'est... Ensuite, c'est vrai que c'est un joujou pour riches quoi. Oh putain, grave. Enfin, tu me diras ! Oh, ça va, je m'entendais à pire au niveau de ta réaction. Quand tu sais qu'Apple sort un nouveau produit, tu t'attends vraiment à avoir très mal aux fesses quoi. Non, non, non. Là, au final, ça fait... Ça n'empêche qu'une télécommande à 500€, tu vois, qui peut se permettre quoi. C'est clair. Donc c'est un gros joujou pour riches. Moi j'en connais qui ont des télécommandes multifonctions, des commandes domotiques comme on dit, à 300€, ça vaut quand même assez bête. Ah mais je crois que c'est un peu la monde comparé à l'iPad, tu sais, l'iPad c'est le truc de gros joueur quoi. Ouais. Si t'en as un, tu le démontes pour voir comment c'est fait à l'intérieur ? Si on me le donne, ouais. Non mais ça... Enlève la bête à côté de d'autres armes. Ça n'empêche que j'ai démonté mon iPhone, il est toujours pas réparé. Il est en pièce en même temps. Non mais je l'ai démonté, je l'ai remonté, il marche quoi. Et simplement pour l'instant je peux pas téléphoner avec. Ah, c'est pour un iPhone, c'est un peu... C'est en merd'ordre. Quoique en même temps, c'est pas la fonction première maintenant. Ouais, aujourd'hui l'iPhone, c'est vrai que tu te demandes quoi. Non mais en même temps, c'était un défaut de conception quoi. Alors j'ai essayé de négocier avec Orange en disant ouais, mais c'est un défaut de conception, faut voir ça avec Apple. C'est quand t'avais cassé le truc à l'intérieur dans la sim ? J'ai enlevé la sim-card, j'ai essayé de remettre l'espèce de truc où tu mets la sim-card normalement à l'intérieur. Et en fait les pattes du connecteur du sim-card se sont coincées dans le truc en plastique. Donc j'ai pas voulu lui jouer au bourrin, donc je l'ai filé à mon boss, oh je dénonce, qui a tiré un grand coup dessus et clac ! Donc en gros il y a trois pattes qui sont niquées. Et en gros c'est genre 250€ pour se le faire réparer via le réparateur Orange ou alors 150€ en passant par une boîte privée. Donc je me suis dit fuck it quoi, je vais le démonter, je vais brancher des câbles et je vais essayer de déporter le connecteur de la carte sim. J'ai commencé mais j'ai pas eu le temps de le finir quoi. Non mais ça n'empêche que même si c'est Apple c'est faisable, tu peux le démonter quoi. J'ai démonté un iMac, un Mac mini l'autre jour, c'était finalement très intéressant. Toi généralement, Captain, quand tu démontes un truc tu le remontes jamais ? Non jamais non, c'est mon défaut depuis que j'ai trois ans, c'est quand je démontes des trucs j'arrive jamais à les remonter quoi. Tu sais avant j'ai démonté des petites voitures qui étaient télécommandées, je mettais les moteurs de côté quoi. On faisait jamais rien mais... C'est très intéressant. Oui je sais. Allez, info suivante. Ouais. Bah on revient encore au téléphone mobile mais ce coup-ci avec la sortie de Windows Phone 7. Ah ! Ouais tu m'as montré cette truc. Ah la bonne bouse. Ouais, bah je suis d'accord avec Babo Zor. Franchement, Captain, tout à fait. J'ai jamais eu, non j'ai jamais eu entre les mains, j'ai jamais eu de Zune entre les mains non plus. Ah oui, c'était des billets sponsorisés. Ah ah, c'est possible mais là il faudra quoi demander à Gonzague et à Eric de Presse. C'est d'ailleurs pour ça que Zune a détrôné l'e-pod en deux mois. Ouais, non mais attends. Ouais, non mais attends. Ouais, non, mais attends. Qu'est-ce que tu racontes ? Enfin bon, cela dit, ça pourrait être... Est-ce que ça serait le... Parce que Windows Mobile était quand même au fond du trou quoi. Enfin je veux dire c'est... Bah il va y rester quoi. J'en sais pas mais il peut rentrer. Attention, peut-être qu'on va réussir à en choper un... Ouah mais vachement bien. Franchement bien. Auprès de NG pour pouvoir le tester quoi. C'est cool. Alors franchement il est top. Moi j'ai vu la vidéo, c'est vraiment top quoi. Moi ce que je pense c'est si on arrive à... Ça donne envie. Si on arrive à choper le dernier Windows Fun auprès de NG... Mais c'est de la b... Voilà, nous on les serra, après on te le passe pour que tu le démontes et après on le rend équilé quoi. Il faudrait que tu passes à ton patron. J'ai quelques vis qui traînent à droite à gauche. Ouais ça sert à rien. J'ai pas trop envie de essayer de les remettre. Il manque trois pattes là au niveau de la carte aussi. Je pense que c'est un problème de conception. C'est de la merde. Je suis désolé, quand j'ai retiré la carte à merde de votre bordel, ça voulait plus rentrer, je comprends pas. Ça a sauté quoi. Tu penses que tu signes un contrat quand ils te prêtent du matériel comme ça ? Écoute, on saura ça bientôt. Tu sais ce qu'on ferait ? Non mais il y a Gonzac qui me l'a demandé, en fait je lui passe et puis il vous le rendra directement. Je pense qu'on va faire comme ça Gonzac si tu nous écoutes. Ok donc, vous y croyez pas trop ? Non. Bah en même temps tu vois, t'as quoi comme alternative quoi en gros ? Bah de toute façon t'as quoi ? iPhone, Android, Symbian, Windows mobile, tu vois donc tu vois c'est quelle maladie tu préfères quoi ? Ou, c'est vrai, c'est joliment dit quoi. Mais à quand un OS libre pour téléphoner ? Bah Symbian et pas si libre. Il y a, si t'as un free runner, mais c'est quand même super hardcore quoi, tu vois. Ouais, moi je pense qu'il y a une autre alternative qui t'a passé pour un réac, c'est un téléphone qui sert à téléphoner. Comme le mien qui n'a pas d'appareil photo. Avec un fil. Presque ouais. C'est notre collègue Thierry Roget qui a ça, c'est lui en plus pendant 10 ans genre dans la téléphonie mobile, qui a un vieux 3310. Il dit c'est parfait pour lui. Et écoute, ça marche encore. C'est clair que ça marche. Enfin bon. Ou alors tu ressors ton Bebop. Oui. Ton tatou. Peut-être qu'on pourrait demander alors ton père, je crois que son père avait un Bebop. Et je confirme. Est-ce qu'il l'a encore ? Je ne sais pas. Tu devrais lui demander qu'on essaie de le remoncher pour voir si il a encore un réseau. Il y a encore le truc qui est pas loin. Non non, ils l'ont coupé le réseau Bebop je crois. Ça c'est vintage quoi. Ah putain ouais c'est clair. Une belle petite. Peut-être qu'en faisant une sorte de montage avec un Minitel. Enfin bon ok. Ok, bon. Suivant. On va faire un petit interlude. C'est l'interlude des gadgets à la con. Ah. Je n'ai pas encore de jingle spécial pour ça d'ailleurs je suis très jaloux. Ah. Ok. Alors c'est une fois de plus sponsorisé par notre ami Etienne que vous USB Corp que vous pouvez suivre sur Twitter. qui m'ont envoyé une belle fournée Morse Coussi C'est à thème. C'est thème médical. Oh du donc. Vous avez peur. Alors je commence par un truc qui n'est pas vraiment médical mais. La sering USB. Je l'ai intégré dans le tas j'ai mis au tout début. Le suppo USB avec le câble qui continue à te sortir du cul. C'est là. Non non ça on y vient après ça arrive. Ça arrive. Là c'est la G-spot la souris en forme de vulve. Est-ce que vous avez vu ce truc là ? Non mais c'est sexe ou c'est médical ? Si bien sûr. Non c'est une souris. C'est une souris USB qui s'appelle la point G. Et donc tu as une souris qui ressemble. Mais c'est pas médical ça. T'as dit que c'était thème médical. Non mais parce que je voulais la caser dans le tas. Sinon après la semaine d'après. C'est anatomique on va dire. Voilà anatomique. Donc voilà. Donc si vous êtes. Je l'ai vu ouais. Ouais c'est de mauvais goût quoi. Bah écoute ouais. Surtout que la roulette a un sale goût en fait à la langue. Pardon. Oh. T'es sûr que c'était ta souris ? Excuse moi. Je crois que c'était le clavier. Bon ok. Donc voilà. Ce n'est pas très médical mais je voulais le caser dans le tas. Je n'en ai pas à en parler la semaine prochaine. Ensuite alors donc Etienne m'a envoyé toute une fournée de trucs. Le tensiomètre USB. Voilà. D'accord. Voilà donc tu as. Non c'est pas mal ça au final. Ouais bah écoute. T'as un petit programme avec qui te calcule la tension et tout. Ouais. Bon pourquoi pas. Et en fonction des sites sur lesquels tu es le truc s'adapte. Ah ouais. Oh la putain la tension elle montre au nez. Là t'es sur Live Glass Midmec. Et ça coupe automatiquement le web tu vois. Ah c'est pas le con ça. T'es que tu dépasses les 130 battements par minute. Ça te brouille le réseau wifi. Là t'es niqué. Hop. Pardon tu peux non plus. T'as plein un private chat sur Live Jasmine et tout et ça te le coupe quoi parce que attention risque de crise cardiaque. Mais est-ce que quand ça te le coupe sur Live Jasmine tu continues à payer ou pas ? Si c'est un problème technique. Ah je ne sais pas. Faudra essayer avec ton compte. En tout cas la main droite elle continue. Un sujet à creuser. Pardon. Comme le sujet dont on avait parlé sur Twitter. Le high tech dans vos toilettes qu'il faudra qu'on fasse une émission spéciale là-dessus. Parce que là il y a de quoi dire quoi. Surtout leur tempère. Je vous en prie messieurs. Parce que c'est là où il utilise tous ses gadgets. Et son iPhone. Voilà sinon il m'a envoyé aussi le microscope USB. Ah. Voilà. Donc il m'a dit si vous voulez rater un diagnostic. Et c'est quoi ? En fait c'est une espèce de webcam avec un zoom. C'est un microscope qui est branché en USB. Tu récupères la webcam sur le truc. Ok. Pourquoi pas. Voilà. Si vous aimez les acariens et que vous voulez voir c'est un peu ce qu'il y a sur votre moquette. Alors plus hardcore surtout que ce n'est pas vraiment médical d'après ce que j'ai vu. Le supo. Non c'était l'endoscope USB. Ouuuh. Ça fait mal. 110 euros quand même. Il n'y a pas de vaseline à ce prix là. Mais a priori c'était les mecs sur la description. Ils mettaient plus pour si vous voulez regarder derrière les tuyaux ou si vous voulez faire par le trou de la serrure etc. A priori ce n'est pas fait pour se le mettre dans le cul mais on ne sait jamais. Par contre un autre truc et là c'est moi qui l'ai rajouté parce que je m'en rappelle que lors de nombreuses sortes sur internet je l'avais trouvé. C'est la dildo cam. Ah oui c'est vrai. La dildo cam qui donc elle est un sextoys avec… C'est très médical. Bah oui. Mais en même temps c'était un peu amateur d'après ce que j'ai vu sur le site. Ça rentre dans un orifice. Ça rentre où ? Ça rentre dans un orifice. Je considère que c'est du médical. On va dire ça après vous en faites ce que vous voulez. Donc c'est un dildo avec une caméra au bout et j'ai vu des images de la vidéo. C'est de la médecine interne. Voilà exactement. C'est-à-dire quand même un truc important pour ce petit gadget. C'est moisture proof. Quoi ? C'est anti-moisissure, les caméras. Ah bah ! Ils l'ont prêt… Ils en peuvent plus ! C'est précisé sur la fiche produit donc je tenais quand même à vous le dire. C'est utile de préciser. Si vous oubliez de le laver après, il n'y aura pas de la mousse dessus au bout de deux semaines a priori. C'est-à-dire que l'ordre de ton père peut te le prêter ? Non mais non, merci. Je n'emprunte plus rien à l'ordre de ton père, je lui laisse tout ce qu'il a. C'est spécial pour lui. Donc voilà. Et maintenant on passe au quick and dirty. Donc bon, tu connais le principe, on va en parler vite fait. Si ça vous intéresse, voilà. Sinon tant pis. On passe à la suite. C'est comme ça quand même. Alors déjà, iTunes qui va lancer en France sa section films. Alors vous pourrez enfin acheter des films. Attention, ce n'est pas de la location en demande. Vous pourrez acheter des films sur iTunes que vous faites actuellement avec vos chaussons. Donc c'est vraiment une grande occasion puisqu'un film récent serait à 14 euros. Voilà. Click and upload, click and upload, torrent. Donc sûrement bourré de DRM évidemment à ce prix-là on comprend que les gens ne soient pas encore trop tentés par ça. Mais il y aurait une formule d'abonnement qu'il précisait. D'accord. Mais tu n'as pas parlé d'un iTunes spécial film porno il n'y a pas longtemps ? Si, si, si. C'était au CES de Las Vegas. Ils avaient fait une app store, une sorte d'app store. Oui, ça. D'ailleurs c'est bien quoi ça ? Pour le truc de cul. Je ne leur sais rien du tout. Alors ton père l'a cherché sur l'iPhone et puis il n'a pas trouvé. Mais je vous embraye. Avant que tu trouves un truc de boule sur l'iPhone à part le calendrier Playboy, tu peux t'accrocher quand même. Ou à moins tu vois que tu es jailbreaké. Oui évidemment. C'est mal. C'est des termes qu'on n'emploie pas ici monsieur. Mais aussi, jailbreaké vaut mieux quoi franchement. Le fouet. Putain quand tu achètes. Laisse moi fouetter, bah vous en. Avec plaisir. Ah ! Franchement quand tu rack autant pour un produit, tu as quand même le droit de te en faire ce que tu veux quoi. Franchement. Ouais. Bah non. Ça fait quand même juste un truc, ça fait 7 ans que je suis chez SFR. Et là donc ma période d'essai, grâce à ton père je sais qu'elle arrive à boule en avril. En avril. Voilà donc j'ai regardé quand même les offres d'abonnance que je voulais un iPhone. Je me suis dit bah voilà, bah effectivement si je me réabonne pour deux ans chez SFR alors que je suis client depuis 7 ans, on me l'offre à seulement 500€. C'est une super affaire. Trop cool. Ils sont sympas. Le mec m'a appelé quand même pour me proposer une offre. Mais t'as pas des points carrés rouges ? Si, si, si, non ça c'est avec les points carrés rouges. Je te rassure. C'est avec l'offre. T'as tout compris quoi. Mais le mec m'a quand même appelé au téléphone pour me proposer de me réabonner pour deux ans. Il m'offrait une demi-heure de communication gratuite pour moi. Trop gentil. Ouais surtout que je l'ai pas utilisé depuis 6 mois parce que j'ai plus de batterie dessus donc bon. Je pense. Est-ce que t'as essayé de le négocier quoi ? Moi je sais qu'il m'avait proposé, tu vois genre je m'étais acheté un iPhone 3G. Ouais. Genre en début c'était oui 199€. Et 4 coups de téléphone plus tard, genre 79€. C'est peut-être parce qu'ils ont retiré le prix de la communication définitive. Non mais genre je pense que si tu les fais chier, que tu leur fais ton cul. Ouais non mais je pense. Tu vois au bout d'un moment ils font des efforts. Tu vois à la fin on a dit bon ok je vais vous rajouter 2300 points nanana ça vous fait 71€. Je fais ok ça marche. Ouais c'est pas mal. Enfin j'essaye. Mais en même temps je crois qu'il faudrait qu'il me rajoute genre 200 000 points pour que j'arrive à payer ce prix là. T'as pas de points aussi peut-être parce que justement tu ne téléphones pas ? Oh mais attends je suis client chez Cconnard depuis 7 ans quoi. D'ailleurs ça faisait temps que tu payes un abonnement sur un par téléphone. Pour rien quoi. T'aurais pu l'avoir ton diziPhone. Depuis que ma cliente astrologue m'appelle pour ses mises à jour sur mon téléphone portable, j'ai arrêté de le recharger quoi. D'ailleurs Catherine Lire si tu m'écoutes, je m'occupe de tes mises à jour bientôt. Donc voilà. Tu penseras pas couper ça mon truc. Non. Oui, oui, oui. Facebook nous apprend qu'il délivre 400 milliards de pages par mois. Non c'était pas une erreur de chiffre, 400 milliards. Ouais et que du brillant. Ouais. Mais un truc intéressant, et là on va peut-être pouvoir en parler, ils ont recodé PHP, ils ont fait un module PHP compilé pour accélérer leur bordel, pour économiser sur les serveurs. Bon je sais pas si… Mais je suis content pour eux. Voilà. Donc apparemment ça leur permettrait de diminuer parce qu'ils ont quand même 40 000 serveurs quoi. 350 millions de membres en même temps. Ce qui est étonnant c'est que… 40 000 serveurs ? Ouais. Pour toute cette merde ? Ouais. C'est de la folie, je crois qu'ils upload je sais plus combien, un milliard de photos par mois. C'est un truc de taré quoi. Qui est-ce qui est taré ? Un milliard de photos ? Parce que c'est pas les utilisateurs qui sont tarés quoi. Ouais, c'est par moi. C'est un truc, je me rappelle plus des chiffres, on en avait parlé il y a quelques temps. Moi Facebook j'y vais pas trop honnêtement. T'as un compte Facebook toi ? Ouais mais en fait j'ai des amis que je connais pas. Ouais non plus ouais. Non mais pour moi c'est plus un outil de promotion entre guillemets qu'un vrai… Tu vois mes amis, je leur parle au téléphone ou je les vois ou je bois des coups avec tu vois. C'est old school ça. J'ai pas vraiment besoin d'un outil pour gérer ma liste d'amis merveilleux. J'en ai 4 donc ça va. C'est vrai que moi au début j'avais que des amis dessus et puis au fur et à mesure j'accepte n'importe qui donc au final c'est devenu un peu n'importe quoi. En tout cas je serais heureux de savoir la prochaine fois que je clique sur une page que je fais partie des 400 milliards de pages rechargées chaque mois. Voilà. Apple toujours qui interdit aux développeurs d'évoquer leur version Android. Donc en gros si tu fais une application App Store pour l'iPhone et que tu dis attention ce truc est numéro 1 sur Android etc. Ils te disent ah non sinon on vous vient. Voilà. Normal. Voilà la politique d'Apple quoi. Exactement. On est habitué. C'est logique. Ouais. On a eu des chiffres sur Microsoft. Bah écoute pas grand chose. Office et Windows toujours qui trustent je crois plus de 50% 60% de leur chiffre d'affaires. Voilà. Et j'ai repéré si tu veux. Windows quoi. Ouais parce que j'ai une sorte de courbe je vois pas parce qu'en fait j'ai un prix en noir et blanc c'était une erreur. Mais en gros les jeux, la branche jeux donc la Xbox, apparemment ils sont encore en négatif. Ah bon ? Ils sont peut-être au fond je crois pas. C'était très. Ouais ils sont au fond là. Mais il y a encore des gens qui payent vraiment Windows ? Ah ouais ouais. Oh là là là. C'est pas bien. Tout le monde, tout le monde bien sûr. Attends. Nous on a tous une copie. Et on a tous une licence ici. En tout cas moi jusqu'à maintenant j'ai une édition originale puisque je suis toujours sur la bêta de 7 qui se termine en marche je crois. Donc après je chercherai une alternative gratuite. Donc tu vas passer sur Ubuntu ? Ouais sur Ubuntu, sur Windows 7 spécial édition j'ai un truc avec un crâne et une de mort et tout de suite. Oh oh oh oh. T'as vu les autres comment ils flippent dès qu'on parle de ça ? C'est pas comme si un mec de Microsoft nous écoutait. Ah si il y a quelqu'un de Microsoft nous écoute, on plaisante. Bien sûr c'était une blague. C'était une boutade. J'avais demandé au compte Facebook de Windows 7 de m'envoyer une version gratuite. Et ils ont... Non ils ont pas voulu. D'accord. Suivant ? La bonne blague du jour, Ahuel essaye de revendre ICQ pour 200 millions de dollars. Oh oh oh oh oh oh. C'est pas cher. La seconde bonne blague du jour, Microsoft sera intéressé pour le racheter. Ah ah ah ah. Quelle bande de creux. Mais à quel prix ? 200 millions. Sûrement 200 millions de dollars. Par exemple c'est le début des discussions, si tu veux payer plus cher, Ahuel ils sont ouverts à tout. Tu veux dire Microsoft a dit ok pour 200 millions ? Non non il paraît qu'il y a 4 boîtes qui sont dessus sur l'affaire. Ouuuh. Microsoft serait l'une d'entre elles. Ce sont des rumeurs du net donc on ne sait pas vraiment. Il paraît qu'il y a encore pas le monde qui utilise ICQ en Chine je crois ou ailleurs je sais plus quoi. Bah moi. Tu utilises ICQ ? Ouais mais super rarement. Moi je l'ai pas installé depuis super longtemps. Je vais voir, t'as un numéro à combien de chiffres ? Euh attends. Euh 8 chiffres. 8 chiffres, je crois que j'en ai un à 7. J'avais dû m'abonner en 99 ou un truc comme ça, ou 2000. Je me souviens plus, je rechargerai un jour. Ça fait aussi très très très très longtemps que je n'utilise plus. C'est parti avec Copernic chez moi. C'est pas la même pernée. Oh Copernic putain je m'en souviens de ce truc là. Le métamoteur. Voilà. Oh c'était pas trop mal foutu. Ah non c'est pas que c'était mal foutu. C'est que ça fait quand même longtemps qu'on ne l'utilise plus quoi. Si ça se trouve ça existe toujours quoi. Est-ce que quelqu'un peut nous dire si Copernic existe toujours sur le chat ? Bah écoute euh... Bah vous nous dites hein quand vous aurez le message dans une demi-heure après le lag. Il faut nous envoyer ça en privé. Euh... Ah oui Google Street View on a un Finlandais qui a porté plainte parce que la voiture est passée devant son jardin. Ça a filmé par-dessus la clôture, il était le caleçon sur les joues en train de faire je sais pas quoi. Ah oui je l'ai vu celui-là. Non il était oui, il était à poil. Non enfin il avait... Il avait le caleçon sur les joues en train de faire. A poil du bas quoi. Ouais on s'en tape. Ouais. Il se la tape aussi hein. Copernic euh oui oui toujours. Ah oui toujours putain. Et le site c'est copernic.com. Ah voilà. Je dirais bien il faudrait que j'essaye mais en fait non j'ai pas vraiment envie. C'est bon. Ok la suite. Euh l'iPad sera très rentable pour Apple c'est pas vraiment une surprise. 200$ sur le modèle de base, 500$ sur le haut de gamme quand même. Ouais. Et le tien il est à combien ? Pardon excuse-moi. Le mien il est... Faut que je fais le plus du prix du but. Ouais ok. Ok. Suite. Ah Numéricap qui lance un forfait triple play à 9,99€. Oh ! Et c'est quoi les triple play ? Euh le triple play alors je vais te le dire c'est connexion 2 Mbps que téléphonie limitée en France. Attention. Et accès à 60ème de télévision. Mais c'est pas leur espèce de truc euh social avec plein de guillemets qui... Oui voilà. Alors faut toucher le RMI, faut être en HM, je sais plus quoi. Ouais c'est la merde. En gros c'est réservé à 10 personnes. Oui mais attention parce que Orange arrive. Orange ne pouvait pas laisser faire ça donc ils sont arrivés. Ils sont arrivés, ils ont proposé eux aussi une offre petit prix à 19,90€ par mois. Ouais. Alors attention par contre l'offre petit prix à 19,90€ par mois. Faut aussi garder la ligne téléphonique à 16€ par mois et louer la Freebox à 3€ par mois. Soit 38,90€ par mois pour le tout. Ça reste un petit prix pour Orange. Pour Orange c'est pas mal hein. Ouais voilà. C'est un gros effort commercial. C'est clair. J'adore Orange, je sais pas qui sont les mecs du marketing là-dedans mais ils doivent être défoncés au crack en permanence. C'est rien que quoi. Tain. J'étais heureux quand je me suis barré de chez Orange si tu veux. Moi aussi. J'attendais la date en pleurant du sang quoi. Que je puisse enfin changer quoi. Mais tu vas y retourner en avril. De quoi. Oh là. Non non merci. Non enfin bon. Oui enfin peut-être sur l'iPhone parce que j'ai pas le choix. En attendant Free en espérant qu'il casse les trucs. Tiens en parlant de Free. Oui. Quel enchaînement de tueurs quoi. Est-ce que vous savez que Free rachète des hôtels particuliers à Paris ? Oui pour mettre. Là je peux te répondre. Ah vas-y vas-y. Parce qu'ils ont eu pas mal de difficultés. Ils ont acheté des locaux parfois au sous-sol ou en rez-de-chaussée et les copropriétés leur refusaient d'installer les autorisations pour installer tous leurs matos. Exactement. Ils se sont dit ils font chier ces cons. Donc en gros ils achètent des immeubles entiers. Ils installent leurs matos et après ils le mettent en copropriété et ils revendent le reste. Voilà. Ils modifient le... Pour mettre leur système de propriété. Ils modifient le règlement. Ah ouais. Ils autorisent limiter à vie l'installation de NRA dans le truc. Ah c'est excellent ça. Ouais. C'est bon ça. Tu vois apparemment ils ont racheté d'après ce que j'ai lu. Ils auraient quand même racheté près d'une soixantaine d'immeubles à Paris quoi. Ah ouais. Soixante immeubles. Ouais ouais soixante immeubles. Et d'ailleurs rue tu sais après dans le 12e arrondissement la rue du commissariat la Palame 2000 l'autre celle qui remonte la rue de Rambouillet. Non je sais plus. Oui c'est ça ouais. Et ben là ils sont en train de faire des travaux et au rez-de-chaussée il y en a un. Donc quand tu passes devant et tu vois les baies et tout ils sont en train de bosser dessus. S'ils veulent moi je veux bien surveiller leur installation contre un appart de plus de 30 mètres carrés. Ah ouais bah écoute je pense qu'il y a moyen de négocier quoi. Vous savez si tu nous écoutes. Oui Xavier Niel. En plus il vient d'ouvrir un fonds d'investissement avec un pote à lui je crois que c'est l'occasion. Ouais j'ai entendu ça. Ouais. Si tu veux nous fier de l'argent on est ouvert à tout. On a besoin d'un studio. Combien ? 1 million d'euros, 2 millions d'euros de budget ? Pour ? Oh bah pour un studio normal quoi pour plus avoir le bruit de fond. Ah oui oui un truc comme ça. Voilà. Xavier si tu nous écoutes hein. Allez pour 600 000 euros on peut se démerder et avoir un truc potable. Ouais et c'est un bon prix. Voilà. On est sympa. Allez. En fait je me suis rendu compte d'un truc c'est qu'on a pas les compteurs pour savoir le temps. C'est pas grave. D'accord. C'est l'horreur côté des dépassements ou pas ? Oh non non non écoute dépasser d'une demi-heure. Oh bah ça va. On va aller vite alors. On va aller vite. Les créateurs du possible est-ce que t'avais vu ça Babozor cette merveille ? Quelle merveille ça me donne envie. Je te dirais que j'ai eu un élan pour aller prendre ma carte de l'UMP et puis je me suis en... Tu vois j'ai fait ah mais qu'est-ce que je fais ? Non ! Et puis en fait non quoi. Bon écoute quand même bon évidemment c'est un gros bide 5000 inscrits seulement dont mon inscription d'Emile Louis. J'ai pas eu le temps de proposer de faire ma proposition pour les autobus mais je vais probablement y retourner pour participer un peu. Voilà donc évidemment ça fait mal au cul quand tu payes 50 000 euros pour créer un réseau comme ça, tu fais un gros buzz dessus et que ça se plante. Donc un des mecs, un des responsables des jeunes UMP a envoyé un mail à tout le monde en disant bon bah voilà maintenant... Si tu t'inscris pas t'es viré. Voilà si tu t'inscris pas t'es viré. Alors bon manque de pot évidemment ça a un peu débordé alors c'est lui qui s'est fait virer aux dernières nouvelles. Bon bref toujours ces trucs de l'UMP on va pas trop plonger dedans. Quelle finesse quoi. Mais voilà donc si vous voulez continuer on en avait parlé donc il y a quelques émissions. Allez-y, allez sur les créateurs du possible, proposez de belles choses comme on en avait parlé la dernière fois ça fera plaisir à l'autre. Bien qu'il a été viré il s'en fout peut-être un peu. Ok j'ai une dernière news avant de passer à de la news Marc Dorcel. C'est le gouvernement chinois qui a recruté une soixantaine de mamans pour surfer toute la journée sur les sites de cul pour les dénoncer au gouvernement. Alors apparemment c'est quand même efficace qu'ils en ont fermé 15 000 en un mois. Balèze les mamans. Voilà balèze alors donc tu as des mamans qui surfent sur des sites de boules toute la journée en Chine pour les détecter. Mais ce sera pas plus efficace de prendre des ados dans la fleur de l'âge qui sont un peu des chacals genre Dès leur temps père. Tenez-moi des nouveaux sites, je veux de la nouveauté. Ah ouais mais je pense qu'ils ont pas voulu prendre de risque quand ils se sont dit. Combien sites ? 15 000 sites apparemment qui ont été fermés grâce à ça. C'est même pas la barre de favoris de leur temps père. 15 000 sites en un mois ? Ouais 15 000 sites pour une soixante. Avec soixante mamans. Ils vont passer à la vitesse supérieure parce qu'ils veulent en engager 200 de plus cette année je crois. Donc un bon boulot je crois que c'est gratuit en plus. De quoi ? Bah je pense pas qu'elles soient payées les braves mamans. C'est dégueulasse. Ils vont pour le plaisir quoi. Bah écoute ça fait huit sites par jour. Ça va hein c'est franchement là. Bah écoute les mamans pas très efficaces finalement. Non c'est ce qu'on dit. Elles passent beaucoup de temps sur un site de boules avant de le dénoncer quoi. Non mais parce que celui-là je le dénonce. Non j'aime bien. Ciel mon mari est dedans. Putain je serais curieux de voir leurs bookmarks quoi. Ça va être l'enfer. Alors c'est avec des ponnaies ce que c'est. Je dénonce, je dénonce pas. Non mais c'est pas ça. C'est genre les bookmarks tu les reprends une semaine après. 404, 404, 501 quoi. C'est clair. Faut que quelqu'un recense le nom de domaine uniquement sur du cul qu'il doit y avoir. Bah en gros, il vaut mieux faire l'inverse. C'est à dire que tu recenses tous les sites qui sont pas du cul et puis t'auras par déduction le reste. Ce sera plus rapide. C'est pas con. Bon la news de Marc Dorcel et puis on passe à autre chose. Oh c'est l'heure de Marc. Marc Dorcel. Et la minuta Marc Dorcel. Pour toi, Paquettelle. Marc Dorcel. Bon alors ça y est, c'est la folie sur le chat, ils sont tous en train de se mettre à poil. Ouais. Vous l'attendez celle-là. Et pourtant, je vous assure, de semaine en semaine, c'est de plus en plus dur de trouver. Est-ce que Marc Dorcel a pas non plus l'actualité du Parti Communiste France ? Non, il n'y a plus d'actualité que le Parti Communiste Français, je vous rassure. Donc juste pour dire qu'il y avait un reportage qui a été fait par David Pujadas sur les sex shops apparemment. Ouais. Ils avaient engagé un charmant couple qui était interviewé dans le Flag Store de Marc Dorcel à Nantes. Ouh. On ne sait pas pourquoi son Flag Store est à Nantes mais bref. Et sauf qu'apparemment c'était un peu un coup de bidon puisqu'il s'est avéré que le charmant monsieur qui était censé être un Français de base, qui travaillait je ne sais plus quoi, un couple de trente mères, voilà. Deux ingénieurs informatiques, en fait, était présentateur pour la chaîne de Marc Dorcel. Ah oui, oui, oui, j'ai entendu parler de ça. T'as entendu parler de ça, voilà. Donc Marc Dorcel dit mais non, parce qu'en fait c'est un ancien client qu'on a recruté, c'est pas la même chose et tout, c'est des habitués. Bon, voilà, c'est tout. Mais vraiment, il n'y a plus… Franchement, la rubrique Marc Dorcel, il va falloir y réfléchir parce que… Enfin, il va falloir m'aider à trouver des trucs parce que là, ça ne va plus être possible bientôt. Bon, l'ordre de ton père, il doit avoir des news un peu plus complètes sur Marc Dorcel. Je vais lancer mes feeds. Bah écoute, vas-y. On passe à quoi ? C'est la rubrique de l'ordre de ton père ? Bah ouais. C'est l'ordre du petit dodo. Ok, moi je vais prendre mon oreiller. Sors ton oreiller. Voilà. Bienvenue sur la rubrique de l'ordre de ton père. R. T. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. A l'heure nous allons parler d'un sujet extrêmement important, je n'en ai parlé à personne autour de la table. C'est très délicat, c'est très complexe mais je vais quand même m'atteler à ce problème. Ca fait plusieurs années que je recule devant la difficulté. Tu parles des touches collées de ton clavier ? J'ai une solution. Je sais d'où ça vient quoi ? Pas du tout. Donc je vous garde ça pour tout à l'heure, mais restez là parce que c'est tendu quand même. On va quand même causer d'abord un peu de cinéma parce qu'il y a eu deux news hyper importantes qui sont sorties pour les grands amateurs de science-fiction comme moi et peut-être vous autour de cette table Primo, est-ce que vous avez regardé Arte jeudi dernier ? Non mais j'en ai entendu parler Non, non il y avait un événement extrêmement important c'est à dire qu'à la biennale de Berlin ils ont passé la dernière mouture de Metropolis, le fameux film de Fritzland qui est quasiment complet aujourd'hui parce qu'ils ont retrouvé à Buenos Aires une version du film d'ailleurs particulièrement dégueulasse mais qui leur a permis de reconstituer quasiment la totalité du film et donc ils l'ont diffusé à Berlin jeudi dernier et sur Arte ils l'ont passé en direct en même temps et votre serviteur a pu le regarder il était fort content alors est-ce que vous voulez que je vous cause un peu du film ? Vas-y, t'es là pour ça mec Rentabilise les 50 pages que t'as imprimées Ah c'est gentil ça Alors à l'époque, le film Metropolis, film muet en noir et blanc donc avec, mais bien sûr sonorisé avec un orchestre c'était une super production pour l'époque Combien ça avait coûté ? Il avait coûté, alors en valeur franc de 1926, 15 millions de francs Putain, c'est le budget Non à l'époque c'était colossal C'est le budget habillement d'un des acteurs de Lost 620 kilomètres de pélicoune 50 automobiles à l'époque 25 et il y avait attention, en nombre de figurants 36 000 figurants C'est à peu près comme la Dupy Alors petite précision à l'époque c'était que des chômeurs qu'ils avaient embauchés Et n'employés C'est-à-dire qu'ils les payaient quand même ? Je pense qu'ils ont dû leur donner peut-être un sandwich Peut-être un sandwich La soupe populaire Vous allez voir pourquoi c'est rigolo entre guillemets que c'eût été des chômeurs à l'époque L'histoire du film est la suivante En quelques mots, je serai hyper bref Il y a la ville haute où les riches vivent et la ville basse où tous les ouvriers, les pauvres travaillent pour faire tourner la ville haute Alors évidemment ils ont embauché des chômeurs pour jouer le rôle des ouvriers C'est bon, bref Normal C'est l'histoire de Maria une jeune femme magnifique dont le héros va tomber amoureux Qui veut amener la classe ouvrière à se libérer Et finalement l'histoire du film prendra une autre direction Donc il faut absolument le voir Je n'en dis pas plus sur l'histoire du film Sinon ce serait pas bien de vous révéler le reste Alors le film a eu... Tout le monde l'a vu non ? Oui de toute façon Enfin pas dans sa version Alors le film a eu une énorme influence Cherchez vous même sur le net Je vais pas en faire des kilomètres Grosse influence notamment dans le film Blood Runner La tour de police C'est la grande tour de métropolis Vous remarquerez également que dans le film Superman La ville s'appelle Métropolis Gotham City ? Wouah Maintenant c'est Bratman C'est Bratman Ah bon Voilà donc Alors il y a eu plusieurs versions de ce film Il y en a eu une en 84 Qui avait été faite par Giorgio Moderer Qui avait été coloriée Et avec des groupes de pop Il y avait eu aussi une version Ils avaient mis une musique techno dessus Il y a quelques années peut-être Qui avait été colorisée on dit Pardon merci Cocos Le fouet Le fouet Le fouet Le fouet Le fouet Donc voilà c'était le grand événement J'espère qu'ils vont sortir en DVD cette version Je courrai l'acheter au MK2 Mais il est pas passé en libre de droit ce truc là ? Euh Non je crois pas Mais même le fait qu'ils aient retrouvé des scènes Qui étaient pas publiées Enfin Je suis pas un spécialiste Là dessus Donc je vais éviter de raconter des conneries Il y a pas de spécialiste autour de la table ? Du droit audiovisuel ? Non Non Ok bon Et ben si quelqu'un le sait On te croit sur parole Deuxième news cinéma Mais là attention C'est pas une bonne news C'est l'horreur Ah Vas-y un petit truc Ouf Paris Hilton va tourner un nouveau film Non c'est pire Euh Jean Sarkozy va se mettre au cinéma ? Science-fiction Euh Jean Sarkozy va se mettre au cinéma ? Ils vont pas faire un remake affreux d'un truc qu'on aimait bien ? Si Oh attends attends Un remake affreux Je sais qu'ils vont J'ai entendu parler De tourner Acquire en film avec Leonardo DiCaprio Non Non non non Un truc culte Un truc culte de SF Star Wars Bah si évidemment Fondation Oui Horreur Horreur Horreur et damnation Infamie Infamie totale Pour un fan d'Azimov comme toi Je pense à faire mal au cul Vous vous souvenez La dernière adaptation au cinéma Avec Will Smith Ouais D'un film de Pardon Des écrits d'Azimov Et E-Robot c'était vraiment immonde C'était la C'était complètement opposé à la philosophie C'était une abjection J'ai Ouais mais ils étaient vénères les robots là Vous les avez trouvé Ouais mais justement c'est bref Et là On a appris récemment des news sur le film Fondation Ça va être horrible Qui va tourner Alors il y aura trois films Ce sera fait en trois films Comme Le Seigneur des Anneaux Ils aiment bien faire ça Trois Ouais ouais Et à ton avis qui va tourner Peter Jackson Leonardo Di Coprario Non c'est pire Pire que Tu parles du réalisateur ou du Le réalisateur Oh là Il y en a plein des pires Le mec qui a fait toutes les C'est pas le mec qui fait péter tous les trucs là Ouais ouais Comment il s'appelle Le mec qui a fait Independence Day Non en tout cas Oui C'est ignoble Roland Emmerich les enfants 2012 Independence Day Il va massacrer le film Tout de suite Robocop Ah ça je ne sais Ah non Robocop c'est Paul Verhoeven Oui c'est Paul Verhoeven Ah bah oui Non je me trompe Mais attention Pire que tout Savez-vous qui est le scénariste Euh Fais-moi peur Alors là Asi move Non il est mort Là vous allez pas avoir peur comme ça Mais après vous allez avoir peur C'est Robert Roda Robert Roda Bah bien sûr Alors qu'est-ce qu'il a fait Robert Roda Il a fait que de la merde Oh comme t'es Balance Il faut sauver le soldat Ryan Le Patriot Ouais ok Ouais 10 000 BC C'était quoi ? Ah si Si putain je sais Bah oui bah c'est C'était le film à grand spectacle Le film de merde avec Voilà Exceptionnel Qu'est-ce qu'il a fait encore comme ignominie J'ai fait un copier-coller Ah oui bah oui Et aussi le scénario du film Warcraft Ah C'est la fête Bon ouais tu l'as pas encore vu ça Je suis curieux de le voir franchement Donc ça va être un putain de massacre Et enfin Il a annoncé qu'il allait utiliser les technologies développées pour Avatar Il avait envie de faire un film comme Avatar En 3D En 3D avec de la profondeur de champ et tout Donc chers amis, chers auditeurs Ouais Relisez le cycle de fondation Relisez le cycle Avec Elie Jabelet Des cavernes d'acier Ouais Et n'allez pas voir le film Relisez les oeuvres Mais je trouve que ça serait une merveille Tu l'as même pas vu Tu critiques comme ça C'est vrai Non mais j'ai très peur J'ai très peur Je suis très inquiet Qu'est-ce que c'est que ces a priori quoi Je suis très inquiet Encore on aurait filé ça au mec Qui a fait tous les remakes de jeux vidéo Je comprendrais Comment il s'appelle ? C'est You Un allemand là Yougbolt Non ou attends Uwebol Uwebol Il en a fait des choses cet homme là C'est un peu notre Merde Nascotte Notre Jean-Claude Van Damme Allemand Qui fait des films Ouais je pense plutôt A notre réalisateur Ce réalisateur culte Oui Lequel Celui qui avait Le film de Tim Burton Entre autres Merde C'est Tim Burton Non non Tim Burton a fait un film sur lui Qui est J'ai oublié son nom Je vois Ed Wood Ed Wood D'accord Bon bref On s'éloigne du sujet Vas-y Voilà Donc c'était la minute cinéma Ah c'était rapide Bah oui hein Mais bon On torche hein Allez Il est où le sujet de fond là ? Le sujet de fond il arrive Ah Le voilà On va parler de la L'Obsi Yo Ah Là il y a tout quoi dire C'est que c'était cet après midi Il y avait une nouvelle Eh oui Bah je te laisse Eh oui Là l'Obsi adopté en première lecture A l'Assemblée Nationale Cet après midi Alors tu sais c'était le vote sur la laine Cet après midi Là l'Obsi c'est quoi ? C'est de la merde D'accord mais après Mais encore C'est de la grosse merde On est habitué C'est avec combien de lois sécuritaires Qui nous sortent de suite ? Alors c'est la numéro 2 celle là Enfin Non pas Dans le style L'Obsi Alors là l'Obsi c'est la loi de programmation Pour la performance Notez le mot performance De la sécurité intérieure Dite l'Obsi number 2 Alors là l'Obsi c'est un texte Qui est relativement riche Alors riche dans le sens Où il y a beaucoup de choses dedans C'est avant tout C'est pas spécialement pour internet Contrairement à ce qu'on pourrait penser Ça précise les objectifs Et les moyens de la sécurité Pour jusqu'à 2013 Donc il y a un gros rapport Qui est annexé à la loi Qui aurait été la chose la plus importante Qui détaille Toutes les saloperies Qu'ils vont acheter Ce qu'ils ont l'intention de faire Dans l'avenir Le recherche et développement De la police Etc Il y a ensuite A mon avis Si tu bosses dans la vidéo surveillance Tu vas avoir un bon C'est un bon business Alors ensuite Il y a un certain nombre de dispositions Qui sont prévues par la loi Donc je vais pas Toutes vous les sortir Parce que sinon là L'annuaire ce sera pire Quand même quelques petites choses rigolotes En matière de sécurité routière Vous avez tous lu ça sur le net Déjà la confiscation des véhicules Sera facilitée Puisque le juge devra motiver Non pas pourquoi Il décide de confisquer Mais pourquoi Il ne confisque pas Ah Bon il en a besoin Est-ce que ça marche pour les vélos aussi ? Non A priori Je ne crois pas Mais enfin personne ne veut de ton vélo Babosor Et c'est le but Tu te tromperais si tu veux Le vélo sacré Je me suis toujours demandé Qui volait les vélos Parce qu'il y a vraiment un tas de crevards Quand tu laisses Même une roue Tu laisses une roue accrochée Les mecs ils vont passer deux heures dessus Essayer de la prendre C'est un trafic De pièces détachées de vélos La deuxième chose Beaucoup plus drôle Je ne sais pas Vous prenez un type Qui s'est fait condamner Pour conduite En état d'ivresse Qu'est-ce qu'il se passe ? Le juge peut prononcer Pourra prononcer Une nouvelle peine complémentaire Attention Accrochez-vous C'est-à-dire que le gars Devra avoir une voiture Dont le démarreur Sera équipé D'un éthylotest C'est-à-dire que si le monsieur Veux démarrer son véhicule Il prend le tube Il souffle bien fort Et s'il est bourré La bagnole ne démarre pas Mais est-ce qu'il y a Un test d'empreintes digital En même temps ? Ou alors il fait souffler Ses gamins Qui sont à l'arrière Et voilà Exactement Allez Juju Souffle dans le Duos Il est possible Que le gamin Ça démarre pas non plus Non mais Si les mecs sont intelligents Attention Ils vont faire un double système A savoir qu'il faudra Qu'en permanence Quand le mec conduit Il ait le tube Qui fait 30 cm Qu'il soit collé comme ça Il souffle dedans en permanence Il pourrait même L'enfoncer dans la gorge A moins de foutre le gamin Sur les genoux Pour qu'il souffle dedans Pendant que tu conduis Par contre si tu prends Un ballon de baudruche Tu souffles dedans Tu fermes le truc Tu mets ça dans ton coffre Et puis tu rentres Un peu pété Est-ce que ça marche ? Ecoute c'est des tests à faire Tu défais le ballon de baudruche Et tu le mets dans le tuyau Ah oui Un stock d'air frais Est-ce que ça démarque ? Des canettes d'air frais Ou même encore plus simple Tu mets juste un ventilateur Ouais Un ventilateur Ou tu sais une pompe à pied Pour monter des trucs pneumatiques Tchac tchac tchac Ça fait une quatrième pédale Mais c'est nickel Il faut pas se planter Oh merde Monsieur le juge Je comprends pas J'ai appuyé sur Bref C'était une Toyota C'est pas de ma foi Alors qu'est-ce qu'il y a encore d'autre dans cette loi ? Alors en matière de police On va aller vite Enfin même si c'est très important Des dispositions sur les fichiers informatiques Leur exploitation Des logiciels de rapprochement Comme dans les films Beaucoup de dispositions sur la vidéosurveillance Recours à la génétique pour identifier une personne Dans certains cas prévus par la loi Je vais pas les détailler Des dispositions sur les services de renseignement Sur les sociétés privées de sécurité Qui sont réglementées Et une petite disposition Qui m'a beaucoup amusé Et je sais qu'elle va vous amuser également Vas-y C'est l'article 24 quinquies De la loi Je sens que tu jubiles Je jubile Et qui s'intitule Section 7 De la distribution d'argent D'argent A des fins publicitaires Sur la voie publique Ça ne vous rappelle pas quelque chose ? Oh mais c'est un article spécial Mellorama Eh oui Cette année C'est un article spécial Rentabilly Web Alors vous vous souvenez tous De qui est Rentabilly Web La société qui 1 Avait lancé le site Faismedevoir.com Et la société Qui a 2-3 mois je crois Qui avait lancé Qui avait dit On va distribuer du pognon dans la rue Ils l'avaient pas fait Il y avait eu des émeutes Non j'y étais Je n'ai rien eu C'est des voitures Ils ont donc un article spécial Dans l'allopsie Chapeau les mecs Bravo C'est impressionnant Alors là on va On va recentrer un peu Le sujet Et on va parler des 3 thèmes Qui intéressent plus directement Nos auditeurs Et nous 4 Qui concernent l'internet Il y a 3 dispositions Qui ont attiré mon attention Qui sont largement commentées Sur beaucoup de sites Qui feront ça mieux que moi Mais je vous en cause quand même Premier thème L'usurpation d'identité sur internet Ah Gonzague Pardon Et là je regarde le Captain Wave Oui Il a fait des vilaines choses Oui c'est moi J'ai plein de vilaines choses J'ai plein de tests en cours J'ai des trucs fantastiques quoi Eh bien sache Un jour je vous parlerai De mes comptes Facebook bidon Je prépare un article de fond quoi Un truc de 10 pages Ou je vais probablement terminer en prison Sache qu'en vertu d'une nouvelle article 222.16-1 De code pénal Tremble mon enfant Tremble le fouet Non Si Encore Encore Le fait de faire usage De manière réitérée Sur un réseau de communication électronique De l'identité d'un tiers Ou de données de toute nature Permettant de l'identifier En vue de troubler La tranquillité de cette personne Est punie d'un an de tôle Et 15 000 euros d'amende Est-ce que tu as des exemples précis De la chose ? Alors je vais te donner Un exemple précis Vous avez un compte Facebook Oui Vous vous faites passer Pour quelqu'un d'autre Oui Un producteur de bus Qui est peut-être en prison Et bien si ce personnage Si tu troubles sa tranquillité Bah par fin d'un an de tôle Et 15 000 euros Mais si Si par exemple Tu es ce fameux conducteur de bus fictif Et que dans tes amis Tu as malgré tout Rosine Bachelot Ou d'autres personnes Ou si tu fais partie officiellement Du fan club De François Fillon Et qu'il t'envoie ses newsletters Pour t'inviter Est-ce que malgré tout Revenons sérieux Oui oui Le principe de compatte L'usurpation d'identité sur le net Je trouve pas ça idiot Sur le fond Sur la forme du texte Il est extrêmement vague Faire usage De manière réitérée Pour troubler la tranquillité D'autrui C'est hyper vague Avec ça je te condamne tout le monde Mais ça existe déjà au final Enfin Il y a des tas de comptes Qui sont coupés à cause de ça L'autre jour C'est pas C'est pas Unisable de prison Mais là c'est pénal C'est la tôle L'autre jour Je cherchais à contacter sur Twitter Brigitte Lay Et si tu tapes Brigitte Lay Sur Twitter Et bien tu tombes Sur cette page Qui te dit Que le compte a été coupé Pour une usurpation d'identité Oui mais est-ce que Brigitte Lay A un vrai compte dessus Bah a priori non Sur Twitter Il y a des masses de faux comptes Ça marche Oui exactement Captain Pourquoi est-ce qu'on n'arrête pas De m'agresser à propos de ces faux comptes Je ne suis pas responsable La suite La suite Le deuxième sujet Donc là tout le monde en a parlé J'ai un peu l'impression De faire du récital Le filtrage des sites pédopornographiques Par les fournisseurs d'accès à internet Ah quelle belle excuse Pour nous lancer Putain vas-y C'est bon Quelqu'un qui a sorti un article Là-dessus l'autre jour Et c'est vrai On est tous sur le net depuis 10 ans Qui a vu un putain de site pédopornographique Effectivement Je ne suis jamais tombé Et pourtant Pourtant t'as cherché c'est ça ? Non mais pourtant J'en ai vu des sites de cul J'ai fait des recherches crados Mais jamais je suis tombé dessus Franchement personne Non mais écoute Tu as par contre des clients Du cybercafé Qui savent où ils sont Bah écoute je ne sais pas Si j'en ai Ils ont été virés depuis longtemps Ah oui Il y avait l'autre connard Oui il y avait l'autre connard Que j'avais Qui n'est jamais revenu Au moment où j'avais le banc C'est au flic Quelques petites remarques Oui Le projet d'origine du gouvernement Ne prévoyait aucun recours A l'autorité judiciaire C'est à dire que le texte du projet disait Il y a une autorité administrative Puis elle va dire On va couper ce site Ce site Ce site Ce site Et ce site Et pour une fois L'Assemblée nationale Contre le rapporteur Ils ont décidé Qu'il fallait avant Que l'autorité administrative Puisse dire On coupe Que le juge se prononce C'est un minimum Parce que quand on voit Ce qui s'est passé en Australie Où ils ont coupé Je ne sais plus combien Donc ils se sont dit On va peut-être se bouffer Le conseil constitutionnel On va prendre Nos précautions Mais moi Pour rebondir un peu Je trouve qu'un bon débat Entre guillemets C'est de savoir Est-ce qu'il faut Il faut les filtrer Ou il faut les supprimer Et en Allemagne en particulier Ils ont pris le parti De supprimer les sites Donc ils ont dit On va pas filtrer On va directement aller voir Où ils sont hébergés Et on va leur niquer Le leur race A ces sites là Je trouve que c'est une bonne idée Mais le problème C'est que souvent Ces sites là Sont dans des pays offshore Où c'est pas possible De les supprimer Oui mais il y a des accords Quand même Sur des trucs pareils Donc on est obligé Moi à mon avis On est obligé de marier les deux Si on peut agir Sur le territoire Pour les supprimer très bien Si on veut vraiment combattre Est-ce qu'il faut pas Utiliser les deux méthodes Je pense aussi Que ça pose plein d'autres problèmes Et tu vois Ce serait super intéressant D'avoir des mecs Des flics Qui bossent directement Sur ce genre de problématiques Et eux ce qui les intéresse C'est pas simplement De choper les sites C'est de choper aussi Les mecs qui vont Sur les sites Si tu les filtres Bah ça veut dire aussi Que t'as plus aucune possibilité Pour aller choper Les vieux pervers Oui parce qu'ils vont De plus en plus S'organiser Et puis c'est aussi Une façon de mettre en place Pour eux Des protocoles de cryptage Qu'ils ont aucune idée De comment ça marche Donc c'est un peu le même problème Que pour l'adopie Oui c'est clair Tout le monde va passer en crypté Et puis ils vont être Comme des cons quoi Ouais ça déplace le problème Bah c'est exactement La plus grosse critique Qui a été donnée Contre cette volonté de cryptage Enfin de filtrage pardon C'est que ces gens là Qui sont déjà Parait-il très organisés Vont s'organiser encore plus Notamment les amateurs Là les VPN Ils vont être Il va y avoir un boom Au niveau des VPN Tout le monde va l'utiliser C'est hallucinant Alors l'autre problème C'est le problème De la liste noire Est-ce que la liste noire Doit être publiée ou pas Il y a pire que ça Il y a la liste blanche Dont ils avaient parlé Pendant la 2P Il y avait eu un gros problème Avec Wikileaks Parce que Wikileaks eux Notamment les sites australiens Ils avaient publié la liste De tous les sites bloqués Moralité Ils avaient publié l'annuaire Oui bah oui Donc c'est Autre problème Le coût Parce que les opérateurs télécom Avait estimé Que dans la pire des hypothèses Ça pouvait coûter 140 millions d'euros Mais dans la pire des hypothèses Oui Donc il y a problème du coût Pour quelque chose d'inefficace Que vous dire d'autre là-dessus Est-ce qu'un jour Les décrets d'application Pour ces trucs là vont sortir Il y a un nombre de lois Qui ont même pas La 2P Ils ont sorti les décrets finis Il manque le décret Le plus important Celui qui La procédure devant la 2P Oui Et la définition Du délit de négligence Caractérisé Qu'on attend toujours Oui bah voilà Vous avez des petits soucis Et claquant à l'inligence Le fameux délit de négligence Moi personnellement J'attends qu'ils envoient ça A ma mère Que je rigole bien bien fort Vous avez pas sécurisé votre wifi C'est quoi le wifi Je comprends pas De quoi vous me parlez Non mais allez voir Quand ils vont lancer ce bordel Ça va être un bordel sans nom Vraiment Je suis curieux de voir ça Alors ce filtrage Il y a eu deux petits précédents Est-ce que vous savez lesquels C'est-à-dire cette technique De dire on va filtrer Il y a deux autres lois récemment En France En France Vous les connaissez J'en suis sûr Attends tu parles de quoi De lois qui ont été passées Non de lois Une qui est encore devant le parlement De filtrage internet Ouais Une qui est encore devant le parlement Qui doit sortir vers juillet Et une autre Qui a déjà voté Adopi Adopi 1 Evidemment Il y a une disposition Pour les droits d'auteur Et l'autre J'en ai parlé Dans un précédent podcast Daftzi Daftzi Daftzi Non la loi sur les jeux d'argent en ligne Qui prévoit une disposition Exactement Qui prévoit une disposition Exactement similaire Donc on sait aujourd'hui Quelles sont les trois priorités Du gouvernement La pédophilie Ce qui est Je trouve plutôt logique Oui enfin Il faut voir la façon Après il faut voir la manière Dont ils le font C'est le vieil argument Tu vas pouvoir justifier tout Et n'importe quoi C'est vrai Le deuxième argument Le pognon en ligne Et le troisième argument Protection des majors Voilà C'est les trois domaines Protégés Moi j'aimerais bien savoir Combien Toutes les mesures Qu'on a prises Pour protéger les majors Pour parler de ça Combien ça coûte au final Tu feras directement Le fricot d'artiste A mon avis Les mecs seraient contents Ils n'auront jamais gagné Autant de leur vie C'est le grand débat Dernier point Assez rapide Et après on va passer A quelque chose De beaucoup plus important Ce dont je vous ai parlé au début La captation des données informatiques C'est le dernier point intéressant Les mouchards Les mouchards C'est à dire que Sur décision du juge d'instruction La police pourra Sur votre ordinateur Installer Un mouchard Pour savoir Tout ce que vous faites Sur l'ordi Alors J'ai regardé le texte Parce que j'aime bien lire les textes Ça m'occupe Le soir Sur les chiottes Alors le texte C'est quand même relativement restrictif Pour deux raisons Moi ça m'a un petit peu Rassuré Mais bon J'aime pas le principe en soi C'est que La possibilité d'utiliser Cette technique là Est réservée pour un certain nombre De l'infraction Extrêmement précise Et ça recouvre grosso modo Tout ce qui est trafic de drogue Crimes en bande organisée Et les délits Qui sont autour de ça C'est vaste Non non mais Les infractions sont définies De manière précise Donc ça C'est un petit côté rassurant Ensuite la procédure Il y a quand même L'obligation du juge d'instruction Qui va d'ailleurs disparaître Qui doit valider tout ça Il y a toute une procédure Très précise Qui est décrite dans la loi Mais après Comme le disait Babozoor Tout à l'heure Et je lui laisse peut-être La parole pour commenter ça Le problème C'est ce qu'ils en font Réellement en pratique Bah écoute Ouais puis Enfin ouais Moi j'aimerais bien voir Les mecs qui essayent De mettre un bouchard Sur ma machine On en reparlera C'est le Babo computer Non non non Mais tu vois encore Si un mec est sous Windows Ou un truc comme ça Je veux bien tu vois Sur ma machine à la maison Sous Ubuntu Quitte tu vois Mettre sur un truc Plus safe Je le mettrai sur une backtrack Ou un truc dans ce genre là Et puis sur un Mac Tu vois Le mec pour prendre Pour prendre la distance La main sur ma machine Tu vois Sors avoir le compte route Accroche t'aux aux branches Tu vois Bah c'est à dire Qu'il compte beaucoup Sur Windows Bah voilà Bah forcément Donc Il connait que Ben Laden Utilise Windows Donc Déjà Donc si vous êtes Un vieux Un vieux mafieux Vous avez plein de trucs A vous reprocher Appelez Babozoor Il va vous saluer de matons Mais non mais Passez sous Linux Voilà Voilà Enfin Linux Enfin un logiciel Pour les criminels Enfin une vraie raison De passer sous Linux Enfin une vraie raison De passer sous Linux Non non mais Enfin moi Moi Enfin on en avait parlé Tout à l'heure Mais la vieille impression Que j'ai Qui se confirme De plus en plus C'est que Les politiques essayent De brider le web Par tous les moyens Possibles et imaginables Que ce soit D'Apci il y a quelques années Adopi L'Opci etc Et de toute façon C'est pas la première Ni la dernière loi Qui vont nous balancer C'est sûr que c'est la série En ce moment Ils ont envie de museler le web Ils y arriveront pas Donc Peu importe ce qu'ils balanceront On arrivera toujours A trouver un moyen De passer à travers Même si c'est Aller installer des serveurs En Ukraine Ou en Azerbaïdjan Voilà quoi Donc moi je trouve Que c'est con Et surtout Ce qui m'énerve vraiment Tu vois C'est les espèces De pseudo-excus Justement De pédopornographie Qui est vraiment Qui est vraiment Un phénomène mineur Tu vois Je sais pas combien De gens sont condamnés En France Pour ce genre d'infraction Et je pense que Et tu vois Et je pense qu'il y a Il y a franchement D'autres trucs à foutre Que de s'occuper de ça Que nous emmerder Avec ces conneries Non mais qu'ils filent Qu'ils embauchent Deux fois plus De keufs Pour aller choper Ces pervers là Ok tu vois Mais que le fric Tu vois Les 140 millions Que les FAI vont dépenser Et ben putain Qui nous déplient Tu vois De la fibre A la campagne Tu vois Non mais tu vois Ça peut paraître Un truc con Mais dire voilà Ok on va dépenser Combien 300 millions d'euros Pour toutes ces conneries Et ben on va filer ça A orange A frit A neuf A machin truc Et balancer de la fibre A la cambrousse Éduquer les gens Justement à utiliser Des systèmes Qui sont pas Windows Pour qu'au moins Ils soient un peu plus libres Éduquer les A utiliser le web Déjà Ce serait plus intéressant Alors c'est pas du tout Dans l'optique du gouvernement Qui est justement Regardez la télé Soyez sous Windows Soyez des bons Moutons de merde Non mais La grosse question La question que je me pose C'est si à travers Notamment les trois lois Dont je vous ai parlé tout à l'heure Les jeux d'argent en ligne Adopi Et la loi sur la pédopornographie Est-ce qu'ils sont réellement Sincères dans leur démarche Ou est-ce qu'ils souhaitent Réellement à travers Par petites touches De manière impressionniste Insérer de plus en plus De dispositions de filtrage Pour après la généraliser complètement De toute façon c'est inapplicable C'est inapplicable Du début à la fin Il semble En tout cas on peut le souhaiter A mon avis déjà Oui je vois ce que tu veux dire Mais déjà je pense Qu'il y en a une bonne partie Qui ne comprennent strictement rien A ce qui se passe Ouais mais tu vois Le truc c'est que Quand t'es pris dans les mailles D'un truc pareil T'as quand même une capacité D'emmerdement Ah oui c'est sûr Mais ça veut dire qu'en gros Les mecs ils peuvent Te couper ton web Te balancer devant le tribunal Te dire ouais t'as usurpé Une identité Parce que t'as appelé Babosard Et toi c'est pas Babosard C'est Oilie Chambon Tu vois alors que c'est une identité Que j'utilise depuis plus de 10 ans Tu vois Enfin s'ils veulent vraiment Ils peuvent t'emmerder Tu vois Et te foutre dans la merde Ouais mais c'est ça Et je pense que c'est le C'est le but ultime Tu vois Ce mec là Il a balancé un poste Sur son blog En disant Sarko il est trop petit Il met des talonnettes Oh là j'entends la police là Non mais Avant le moyen qu'ils avaient C'était Il te balançait Tu vois Je sais comment ça s'appelle Les impôts Tu vois Qui te ruinaient Et qui te disaient Vous nous devez 10 000 euros Aujourd'hui ce qu'ils vont essayer De te faire C'est te ruiner numériquement quoi Dire T'as plus accès au web De toute façon Tu vas aller en zonzon Etc etc Etc Non mais Et c'est filer une grosse claque A quelques mecs Pour donner un bon exemple aux autres Et dire Fermez votre gueule quoi Mais c'est cette multiplication Des outils Qui est super inquiétante On a une multiplication des textes Mais aujourd'hui On en a vu aucun applicable réellement Aucun Celui Celui qui est intéressant Que je suis C'est celui d'Adopi là Ils en sont où C'est histoire de mouchard Que tu devais installer chez toi Pour prouver que t'as connu On a toujours pas On a toujours pas les textes On a toujours pas les textes Celui là franchement Je suis curieux de voir Les spécifications du logiciel Qu'il faudra que t'installes Je sais pas Attends regarde Je te cite mon exemple Alors je suis peut-être un ultra geek Tu vois On a 4 ordi Ouais ouais Tu vois On a 2 laptops Et 2 desktops Je veux dire Ils me disent Fournissez votre ordinateur Mais lequel Ouais voilà Tu vois Je veux dire Ils ont pas mon adresse Mac Donc je peux leur filer Un ordi que je laisse Dans un coin Et où tu vois Et qu'il y a une activité de merde Et puis il y aura rien Il y aura rien dessus quoi Non mais Donc ce que je veux dire C'est que c'est purement Inapplicable quoi Mais déjà rien que le fait De te demander d'installer Un logiciel pour prouver Si tu veux C'est incroyable Mais je pense que le décalage est là Entre les textes qui votent Et la réalité de la technologie De toute façon Ça s'est bien vu lors des débats L'assemblée C'était C'est clair T'as des mecs qui étaient quand même bien à l'ouest quoi Ouais Les firewalls sur open office Ça c'était quand même mythique Un effet Un effet Ouais Ça c'était C'est vrai que c'était mythique quoi Mais c'est quand même beau De voir des mecs qui parlent Qui ne comprennent pas Qui sont en train de défendre un texte Qui ne comprennent strictement rien Non mais je pense qu'il y a une chose Qui apportait tous ces textes là C'est que des gens comme moi Et d'autres Qui avaient une vue sur la politique Qui était plutôt Tu vois Old school On s'est réapproprié D'une certaine manière La politique En disant Tu vois Man T'es en train de chier dans mon terrain T'es en train de chier sur mon clavier quoi Et tu sais pas de quoi tu parles Et tu vois Et ça ça m'énerve vraiment Tu vois Qu'une meuf Qui est censée être payée Et payée cher Tu vois La ministre de la culture Pour parler d'un sujet Qu'elle est censée connaître Au moins d'avoir payé des gens Qui l'ont Non mais qui l'ont traîné Qui l'ont brisé sur ça Ouais Pour des trucs Et de dire des conneries pareilles Tu vois Tu vois Ça me donne juste Les super boules quoi Et de dire Cette meuf là Elle connait pas Elle connait pas son sujet Elle est nulle Virez là quoi Et surtout Ne venez pas me faire chier Sur mon terrain moi Ouais non mais c'est intéressant Mais y a pas d'initiative Qui se développe Bon y a le Ça reste C'est super anecdotique Y a le parti pirate Tu Qui sont maintenant un Ouais un seul Ils ont enfin réussi A se rassembler Putain ce bordel Qu'est-ce que c'était Non mais je t'avouerais Que ça me tenterait bien Tu vois Juste pour le fun Tu vois De faire genre De me présenter Tu vois un parti pirate Mais plus pour l'expérience En elle même Tu vois De rentrer dans la vie politique Et de savoir Qu'est-ce que ça veut dire En sachant que tu vas te prendre Des baffes quoi Tu vois Mais juste pour tenter Cette expérience là Why not En même temps J'ai rien à proposer Tu vois Oui bah nous De toute façon Je crois que c'est le cas Un peu nous tous C'est pas Pourquoi Non mais Autant les autres non plus N'ont pas grand chose à proposer Oui c'est clair Sur ce terrain là Allez quittons l'anopsie Pour revenir A la pédopornographie N'est-ce pas Le vrai problème J'ai plutôt l'impression Moi quand j'entends Les actualités C'est pas forcément Des sites internet A mon avis Assez peu C'est plutôt tout ce qui est forum Et surtout Tout ce qui est messenger Le vrai problème Pédophile internet En France C'est plutôt messenger J'ai lu un truc Vas-y mange toi Non mais j'ai pas pris mon charge Ah c'est bête Oups Donc on voit bien Que les Macs Ont une autonomie Très faible Une heure Une heure 17 Non mais sérieusement Pour les Pour le truc Il y a aussi l'histoire On vient à chatroulette Apparemment il y a eu Un reportage Sur chatroulette Sur chatroulette C'est dimonde Des enfants de 16 ans Peuvent tomber là dessus Il y a des bites Toutes les 10 secondes C'est absolument Alberto Gonzales Te dira tout à l'heure Que chatroulette c'est bien Ah ouais écoute Moi je trouve que Chatroulette Si tu veux je pense que C'est un peu C'est un peu T'es un peu atteint le fond T'es un peu atteint le fond du web En réalité c'est ce qu'il fait C'est ce qu'il fait Le fait que j'adore le web C'est que tu trouves des trucs Je pense qu'on peut 10 ans les mecs ont mis Pour inventer ce truc là Comment quelqu'un Il n'y a pas pensé avant Le net est une grande poubelle Ouais mais c'est ça qu'on aime Attention on est On aime fouiller les poubelles De temps en temps Tu trouves des trucs cool Dans la poubelle Ouais oui Non mais c'est clair De temps en temps Il est parti de rire Que j'ai pu me taper Sur chatroulette Franchement Enfin bref Vas-y Et Akta tu veux en parler Non Parce qu'il n'y a rien Il n'y a rien pour l'instant On n'a rien Je te raconte sur du vent Il y a eu 2-3 trucs Qu'on filtrait Mais il y a 2-3 trucs On n'a pas les textes Si tu veux dire Allez Avant de passer Au vrai sujet du jour Que je vous ai gardé au chaud Deux petits conseils lecture Parce que j'étais en vacances J'ai lu des trucs Et j'ai envie de vous en parler Vas-y Un petit truc là Boum boum Le conseil lecture Le conseil lecture de LTP Alors le livre A éviter absolument Mais vraiment absolument Oh putain Tu nous fais du Zemmour là Vas-y Ah bon J'adore J'ai lu malheureusement Contre moi On m'a forcé Le dernier Dan Brown Le symbole perdu Mais attends En même temps Tu vois Tu prends des risques Je prends des risques Je prends des risques C'était vraiment à vomir Combien de pages ? C'est écrit en très gros caractère Très très gros caractère C'était vraiment immonde Il a repris en gros La trame de ses derniers bouquins Il les a passés au mixeur Et puis il a sorti ça C'est un peu le même principe A chaque fois Je me demande si c'est pas lui C'est peut-être quelqu'un d'autre Qui l'a écrit D'accord Jésus est toujours gay C'est sans queue ni tête C'est peut-être un générateur de romans C'est possible Comme Luc Besson Chez Mosinor Chez Mosinor Alors un chinois Alors il y a une scène mythique Il y a un moment Dans le livre Où ils ont installé Un gros système informatique C'est une science Qui s'appelle la noéthique Et ils ont pesé un mec En train de crever Et juste après qu'il soit mort Il y a une différence De 20 grammes Et là pof Ils ont découvert Que l'âme pesait 20 grammes Non mais attends C'est un film C'est un sujet de film Ça a déjà été Ils ont déjà parlé Et là vraiment C'était l'horreur C'était vraiment l'horreur Qu'est-ce qu'il y avait encore D'absolument atroces là-dedans Tous les personnages étaient caricaturaux Sans intérêt Donc vraiment absolument Évitez cette chiotte Enfin tu prends des risques quoi Dan Brown Bah oui mais bon J'étais en vacances J'avais pas vraiment le net Dur quoi Contrairement Le film 21 grammes De les autres espagnols Mexicains Je sais plus Est très bon Est très très bon Je l'ai pas vu C'est une horreur Il faut le voir Malgré un casting Charlotte Gainsbourg Rapid Très bon quand même Alors le conseil Lecture à lire Cette fois-ci Ah Je remercie C'est le livre Du Captain Webb Non Dans ton cul C'est dans ton cul Voilà Et comment est-ce qu'on peut faire Pour lire tout ça En fait Quels sont les supports Attends bouge pas Je mets la cam sur toi Quels sont les supports Alors je vous recommande La lecture Alors le monde diplomatique A sorti dans la collection Manière de voir Numéro 109 Internet Révolution culturelle C'est Captain Webb Si tu veux bien le montrer Tu as la cam C'est moi qui ai la cam Il a peur là Tiens Toc Vous pouvez le trouver Dans toutes les librairies C'est Il y a plein d'articles intéressants Sur le journalisme Internet Sur Il y a une petite bio D'Alan Turing Que vous connaissez tous Ah ouais C'est Il y a plein de petits trucs Plein d'articles intéressants Voilà Donc Ça coûte Pas trop Si ça coûte cher Si ça coûte cher Ça coûte 7,50€ C'est pas donné C'est pas moi qui l'ai payé Donc je m'en fous Donc je m'en fous Mais vraiment achetez-le C'est sympa Maintenant passons au sujet du jour Le vrai problème Après une heure et demie On commence On entame le sujet Enfin on entame un sujet Qui me tient à coeur Ah ouais Vas-y met un petit jingle quand même Ça fait de nombreuses années Que je me dis Est-ce que Non Je cherche la réponse Ah Ça fait de nombreux podcasts Je n'ai pas osé en parler au Capitaine Web Oui Est-ce que je cherche la réponse Est-ce que je creuse Pour donner la réponse à nos auditeurs A ce problème fondamental Et indispensable Qui est Et j'ai pris enfin mon courage à deux mains J'ai fait les recherches Il y a deux jours Et j'ai découvert des choses extraordinaires Attention Le sujet est Tu me fais peur Pourquoi Pourquoi Marie Ingalls Dans la petite maison dans la prairie Était aveugle Oh what that Mais lui Pourquoi bordel de merde Soyons pas ici C'était Marie Ingalls Qui était aveugle Oui Ah oui c'est Laura Laura c'était l'autre Laura c'est l'autre Marie c'est l'aîné C'est quand même Moi c'est un problème Qui m'a posé beaucoup de problèmes Non ce podcast se barre en couille Je te confirme pas J'ai jamais vu un seul épisode De cette saloperie J'ai l'impression d'être chez les extraterrestres Mais pas du tout Je sais pas J'étais dans le train Attends juste une seconde Tu n'as jamais vu un seul épisode De la petite maison dans la prairie A chaque fois que je suis tombé dessus Je l'ai zappé Attends tu sais Tu sais que MC C'est acheter des droits à vie Tu es obligé d'avoir vu au moins Trois séjours entiers Puis qu'à chaque fois que tu zappes Tu tombes dessus Je n'ai jamais regardé cette saloperie Il est hors de question Déjà quand je vis la campagne Donc j'étais dans le train Et je me suis dit Mais merde c'est vrai Pourquoi elle était aveugle dans la série Tu as des vraies interrogations dans la vie Oui mais ça m'a beaucoup perturbé Et j'ai fait enfin la recherche Alors sachez que La petite maison dans la prairie C'est une série américaine Avec Michael London Qui a également fait Les routes du paradis Qui était particulièrement à vomir 205 épisodes tout de même C'est tout ? Je pensais qu'il y en avait plus C'est déjà trop C'est quoi déjà le record de série ? Ah on en a parlé Non Une série qui a duré 40 ans Toi tu n'écoutes pas L'apéro du Capitaine Tu n'as pas écouté tous les numéros On en avait parlé Attends Attends Attends Série américaine Qui a la plus longue longévité C'est les Simpsons Non Faux Faux Non Faux Non Faux Non Faux Non Nous on a 55 saisons Oui C'est un truc de malade C'est un truc de malade On l'avait trouvé Quelqu'un va nous le sortir sur le chat T'inquiète pas Ils vont nous filer le lien On en a parlé Les mecs En gros si tu veux Les mecs ils ont eu le temps Tout le casting est mort J'ai été obligé de te faire nouvler Ça a commencé en 1960 56 Et ça a fini en 2008 C'est hallucinant En même temps S'il n'y en a que 3 qui regardent Ça ne compte pas Ah non Ça a un putain de succès Je pense que c'est un gros succès Je crois que j'en trouve la référence Revenons quand même au sujet du jour Oui Marie Inga Oui Marie Inga c'est super important Alors Marie Inga je vous rappelle C'était l'aînée Vous vous souvenez toutes Elle était blonde si je me souviens bien Elle était studieuse Elle avait d'excellents résultats scolaires Ça manquait de décolleté pour moi Je l'en ai servi Elle lisait beaucoup Elle était belle Elle avait la bonté L'intelligence Et paf Le destin était difficile Un peu comme Torgal Mais en moins musclé Et en moins poilu Elle perdait progressivement la vue Ah c'est dégueulasse C'est la branlette Alors elle a terminé Dans un institut pour aveugles Dans la série bien sûr Et elle a fait la connaissance D'Adam Kendall Qui était lui aussi aveugle Bien sûr Ah forcément Qui était son professeur Et futur époux Ah d'accord Et donc ils ont enseigné A plein de petits aveugles C'est n'importe quoi Elle a donné d'ailleurs naissance A un garçon Adam Junior Qui est mort atrocement Dans un incendie D'aveuglitude Parce qu'il n'était pas aveugle Ah peut-être Parce qu'il était aveugle Il n'a pas eu la porte En tout cas Le destin s'est acharné contre elle Alors la question Que tout le monde se pose Pourquoi ? On trombe Pourquoi cette cécité ? Pourquoi ? Pourquoi ? La branlette ? Non Non Non pas la branlette Alors au début Mais tu as la réponse alors Mais oui j'ai la réponse Si je ne pouvais pas Si tu veux m'endormir Combien d'auditeurs là Captain ? Ça baisse Ça baisse Ça baisse très vite Alors au début Je me suis dit Peut-être que c'est parce que L'actrice est devenue aveugle Bah oui On adapte On adapte L'actrice J'ai fait la recherche bien évidemment Qui est Melissa Sue Anderson Attends on me propose sur le chat On me dit que c'est le krach Qui l'a rendu aveugle Vis ma vie chez les amis C'est relou Non pas du tout Non c'est pas ça Force de sniffer de la bouse de vache Alors cette charmante Melissa Sue Anderson Bon qui est une actrice de second rang T'as l'air de bien l'aimer quand même Il aime bien les aveugles Lors de ton père Elle n'est pas aveugle cette actrice Donc ça n'était pas ça la solution Donc j'ai dû continuer mes recherches Et non c'était trop simple Et en cherchant Et bien sachez Et moi je l'ai découvert C'est le père Ingalls Qui lui a crevé les yeux Non Que savez-vous que Laura Ingalls N'est pas un personnage de fiction Et en réalité Elle a écrit Sur sa vie 11 volumes Putain Oh la vache C'est autobiographique Et tu les as tous lus Non Et la série est tirée De ces 11 volumes Ouais Donc 11 volumes Dont 3 posthumes Il y en a qui ont vraiment Des vies de merde Dont 3 posthumes 3 posthumes C'est pas mal Elle est forte quand même Putain T'as les allé crié Bref Elle sortait comme un zombie Elle sortait le livre De sa trompe Clark C'est pas un Le mec qui venait tous les 3 mois Pour voir s'il y avait un nouveau truc Et donc Laura Ingalls Mariée Wilder Avait effectivement une soeur Qui s'appelait Marie Amelia Ingalls D'accord Et qui est née le 10 janvier 1865 Je tiens à le préciser D'accord Et qui est décédée en 1928 Et qui était effectivement aveugle Ok Et pourquoi ? Et bien j'y viens Parce que j'ai trouvé le pourquoi Vas-y vas-y Après avoir creusé dans ma poubelle J'ai trouvé Et bien cette pauvre Je suis sûr que tu es allé voir Sur la wikipédia ordures Ah c'est vrai Ah putain j'aurais été trop sûr Mais j'ai ramé quand même avant Elle est tombée malade à 14 ans Alors il y a deux maladies Qui pourront expliquer ça D'après sa famille C'eût été la scarlatine Ouais Et d'après sa soeur Selon un écrit inachevé Elle aurait eu un AVC C'est les deux explications C'est fantastique Ma vie s'en trouve bouleversée Je sais je sais Moi ça m'a perturbé beaucoup Mais sachez aux horreurs et damnations Que dans la vraie vie Marie ne s'est jamais mariée Et n'a jamais eu d'enfant La lousse quoi La lousse complète La lousse complète Quelle déception Elle n'a jamais enseigné non plus à des aveugles Donc elle est restée cloîtrée chez elle aveugle C'est vrai que quand t'es aveugle T'as du mal à trouver ton mari C'est une grosse associable Donc contrairement à ce qu'on vous dit Dans les séries de merde Et bien non si vous êtes aveugle Vous êtes mal barré malheureusement pour vous D'accord Voilà c'était la morale de l'histoire Ça me rappelle Toxic Avenger C'est la fin là ? Est-ce que tu connais Toxic Avenger ? Bien sûr Toxic Avenger D'ailleurs je l'ai rencontré Non non mais je l'ai rencontré Au festival de Cannes Il y a genre je sais plus des années quoi J'étais allé genre en crevard J'avais piqué la bagnole à un pote Je dormais dans la voiture J'avais eu des accréditations Il y avait une manif justement de trauma En face du palais des festivals Qui se sont fait virer à coups de lacrymo Etc C'était épique quoi Oh putain Il faut que je retrouve ça Il doit y avoir des vidéos Quelqu'un Je les vois tous en train de hurler sur le chat Parlez-nous d'autres choses Il y a toujours envie de président trauma Non je parle pas de trauma J'ai des bons films de trauma J'ai Rapid Garnies C'est un truc belge en plus je crois C'était bien Et Décampitated Quand votre sac de couchage devient votre cercueil Fantastique Voilà Moi je savais que ce sujet vous passionnerait Et que c'était pour vous Un moment d'émotion fort C'est merveilleux N'empêche que je préfère effectivement Les traumas production à la petite maison dans la prairie Mais donc Toxic Avenger a été marié à une aveugle Oui mais c'était pas Marie Je sais pas comment elle s'appelle J'ai oublié je te le cache pas Bref sur ces bonnes paroles je crois que c'est l'heure de la rubrique de l'invité Bah oui écoute Déjà ? On a le jingle ? Bah on a toujours un jingle Non ? Je sais pas Si si si Bah si D'accord C'est qui lui ? Bah c'est l'invité de l'apéro C'est l'invité de l'apéro Bah t'es pas venu les merveilles au moins T'es venu à boire ? Ah t'es pas bon pire là quand même L'invité de l'apéro On respecte les invités Ouh il a fait de galette Bon alors avant de te poser les questions traditionnelles de l'apéro Il paraît que t'as un cadeau Non j'ai une surprise Ouh c'est ce que c'est Ce sera pour après Ah ça sera pour après on va le garder Alors babosor Parce que ça fait un peu de bruit Et un peu de poussière Ouh là oh Un aspirateur ? Non Monté à l'envers Dans ton atelier spécial Alors babosor Tu vas nous parler un peu de toi L'antenne est à toi Tu peux nous dire ce que tu veux Mais on aimerait que tu répondes à trois questions clés Babosor Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Euh Qui suis-je ? Je suis Je suis un barbu Sorti de sa grotte Fan de Zizitop ? Non Pas du tout Fan de métal Voilà Donc qui suis Ouais non Ou je vous fais le truc pourri Genre qui je suis vraiment dans la vraie vie Comme tu veux Comme tu veux Présente-toi C'est toi qui m'a dit Oh là là Je suis marié J'ai 34 ans J'ai une petite fille Qui s'appelle Marie Qui va bientôt avoir 5 ans Qui n'est pas aveugle Ah Ouf Une petite guilliquette en herbe Qui a son ordinateur Qui s'appelle Ubuntu Et qui regarde des Miyazaki Sur son ordinateur Énorme Énorme Qui ne regarde pas la télévision Est-ce qu'elle écoute l'apéro du capitaine ? Elle écoute pas l'apéro du capitaine Parce qu'à cette heure-là Elle est couchée Ah C'est là que tu vois que Monsieur a des enfants Un enfant sage Contrairement au mien Qui matent Pokémon toute la journée Plus d'enfant sage Non Non Non Elle est remuante on va dire Elle est énergique Et bien aussi on fera un combat Est-ce que tu veux faire un combat ? Tu mets en challenge avec elle des deux toi ? Je sais pas J'ai pas vu la sienne Est-ce qu'ils ont droit aux accessoires ? Bah écoute ça dépend On peut faire des règles avant Non pas de règles Je sais pas si nos femmes vont accepter Comme quand on faisait la course de poussette Quand on était petits Ah oui c'est vrai Tu te rappelles ? On s'est fait punir Les courses de poussette c'est bourre Donc voilà Qui suis-je ? Qui suis-je ? Je suis développeur web Chez Blox Ouais Parle-nous un peu de Blox Tiens Pour qu'on y est On va faire un peu de pub Et puis Mon patron m'écoute encore T'as le droit de parler de lui En mal Franck Non non Blox Il est sympa Franck ou pas ? Hein ? Il est sympa Franck ou pas ? Il est très sympa Non non ouais Il est très sympa De toute façon on est que deux chez Blox On bosse avec des freelances De temps en temps Quand on en a besoin Mais en gros on est une petite agence web Spécialisée dans le Dans le Dans tout ce qui est Dans tout ce qui est des trucs Qui se font sur le Il va me déchirer demain En disant Quoi ? T'as pas su parler de Blox ? Non non Il peut venir Il est invité à venir aussi Pour en parler Cool Non on essaye de faire des trucs cools Et notre objectif c'est surtout D'essayer de motiver des boîtes A aller sur les réseaux sociaux Parce que pour l'instant Ils sont sous représentés Ils en ont peur Et on essaye de De leur dire que Ils peuvent y aller C'est bien Et que Il faut s'ouvrir Il faut être ouvert Il faut parler Il faut donner pour recevoir Voilà C'est notre message Il faut surtout vous donner un chéchec Il donnez nous plein de soussous Et Franck est celui qui m'a permis D'aller squatter sa cave Enfin la cave de Blox Donc déjà il avait fond en moi Pour que je puisse aller tourner Mes épisodes de la grotte du barbu A l'intérieur Puisque c'est là où j'ai installé Ma nouvelle grotte Et pourquoi ? Qu'est-ce qui t'a donné l'idée De faire la grotte du barbu ? Ouh là là ! Tu veux l'histoire courte Ou l'histoire longue ? Entre les deux Ah tout de suite Jamais content lui Je sais pas comment en fait Dire ça de façon simple Non en gros j'ai toujours Alors déjà c'est un peu de la faute de mon père J'ai toujours passé Quand j'étais gamin J'étais toujours dans son bureau Lui il était technicien au CNRS Donc il y avait toujours plein de trucs Dans son bureau à faire etc C'était plutôt cool Genre démonter une photocopieuse Faire des trucs dans ce genre là Et puis ensuite j'ai eu une pause Sans En fait je suis revenu dans le droit chemin Entre guillemets Où j'ai plus rien fait Et puis il y a quelques années Je sais pas Ça m'a redémangé Donc j'ai commencé à redémonter des bidules A essayer de fabriquer des machins à droite à gauche Des trucs qui marchent pas en général Et puis voilà quoi Et puis je me suis dit Quitte à faire ça dans mon coin Autant partager ça avec les autres quoi Pour que je sois pas le seul A avoir l'air d'être un con A démonter mon iPhone Et à part réussir à le remercier Donc voilà Non c'est Non Alors le but Le but non avoué Ou avoué complètement De la grotte du barbu C'est de De dire On est entouré par plein de trucs Tu vois Des ordinateurs Il y a des micros Des téléphones Des caméras etc Et T'as deux solutions Soit t'es esclave De ce qui t'entoure Donc tu subis Comme par exemple Des gens qui savent pas utiliser leur ordinateur Et qui galèrent Soit tu leur démontes la gueule Non mais ouais Exactement Soit tu Désacralises l'informe Ouais Tu apprends à maîtriser les outils Qui sont autour de toi Mais ça peut très bien être Ta machine à laver Tu vois tu te fabriques Un décapsuleur à bière Parce que ça te fait chier De payer 5 euros Pour un décapsuleur Enfin je veux dire Il y a plein de trucs à faire Et le but vraiment C'est de De reprendre la main Sur Tout ce qui nous entoure Alors Il y a plein de trucs Qui marchent pas Mais qui sont rigolos à faire Ou il y a des trucs Qui sont affreux Par exemple Tiens tu veux Je te montre un truc Ouais Vas-y vas-y Les enfants sortent Les masques de protection Qu'est-ce donc Oh la vache Quelle est donc cette chose Mon dieu C'est la surprise C'est une pochette de protection Oui c'est une pochette de protection Pour mon tatateur N'empêche que Attends je peux Vas-y vas-y Vas-y C'est fonctionnel Mais c'est moche Ouais mais on s'en fout Parce que sérieux Ça ce truc là Tu vas sur couv Tu vas t'achètes ça Ça se fait à 50 euros Voilà Et moi ça m'a coûté En gros ça m'a coûté 4 euros C'est genre un tapis De yoga de merde Que j'ai acheté à Decathlon Un truc dans ce genre là Une fermeture éclair A 1,30 euro J'ai cousu ça comme un porc Mais Je confirme pour le coup Ouais mais je le revendique avec force Mais c'est le mien Il est moche Personne m'a adopté comme ça Non mais en fait Faut mettre l'ordinateur à l'intérieur Sinon ça se ferme pas bien Ah ça y est j'ai capté Il y a des règles Voilà il y a des règles Puis tu vois Il y a le truc qui sort un peu Enfin bon Non c'est top Mais ça protège Et c'est ça le but Voilà non non Et puis c'est le mien Tu vois C'est pareil Je me suis fait un espèce de porte-clé Mais qui est vraiment cool Qui évite de niquer les poches Enfin bref Alors il y a plein de trucs Qui marchent pas Et en général C'est même plus rigolo Quand ça marche pas Que quand ça marche vraiment Est-ce que t'as inventé des trucs ? Elwin Murphy Inventé des trucs Un peu de ces genres Concours l'épine Non je suis pas à ce niveau là Pour l'instant J'essaye de pas trop casser Des trucs C'est déjà mon premier objectif Et puis après Pour inventer Non je sais pas Alors Inventer des trucs Non mais tu vois J'essaye de trouver des astuces Pour faire qu'il y ait des trucs Qui marchent plus ou moins bien Ou Ou qui Qui fail un peu moins quoi Et ta plus grande réussite ? J'en sais rien quoi Ma plus grande réussite Non En général C'est des trucs Alors En fait j'ai deux Sources d'inspiration Entre guillemets C'est des trucs que j'ai besoin Comme par exemple tu vois La protection pour mon laptop Mon truc pour mes clés Ah j'ai mon portefeuille J'ai mon portefeuille Fait avec du scotch aussi Non et c'est des trucs Que j'utilise vraiment Tous les jours Et qui marchent Ou ça je suis plutôt fier Enfin je sais pas Que je suis fier C'est que je me dis Ça sert à quelque chose D'ailleurs tu parles de ça Est-ce que tu auras Un petit conseil pour moi Qui est souvent l'habitude Malheureuse D'oublier les clés de chez moi Euh Ouais non mais Si tu veux Un pied de biche Je suis pas un super bon exemple Puisque j'ai deux J'ai deux clés J'en ai oublié une au bolo C'est pour ça que j'en parlais en fait Mais les deuxièmes clés en fait Ils sont attachés dans mon Dans mon Dans ma veste de geek Justement avec un espèce de truc Qui a un ressort T'es une veste un peu à la Inspecteur et Adjet là Avec des trucs qui scratchent partout Non non mais il faut que je te la montre C'est une veste avec 22 poches 22 poches Waouh la vache Est-ce que tu veux que je te montre ça Oui Allez démonstration La veste La veste La veste La veste La veste Le caleçon Le caleçon Je peux te montrer mon collant Ouh Alors la veste Collant de vélo Mais c'est toi qui les a cousus les 22 poches Non Ah c'est d'origine en fait Pas toutes Alors c'est pas moi qui l'ai fait C'est un truc qui s'appelle Scotty Veste Le mec c'est un vieux geek Et je parle pas devant le micro Donc on m'entend pas Et y'a 22 poches Mais est-ce que les 22 poches sont utilisées ? Alors euh Par exemple Bah tiens Ici non c'est pas ça On veut voir le porte-clé Après faut retrouver par contre Si tu tombes de poche Ah ah ah ah Elles sont numérotées Par exemple T'as y'a un plan Alors euh Tu as mon portefeuille en scotch Ouh la vache Ah C'est avec une carte de métro ou quoi ? Non C'est vraiment avec du scotch Oh mais y'a de la thune dedans Y'a de la thune Euh et tiens je vais te montrer Je prends la thune de Babosor Ah Au voleur Il s'est fait racker à l'apéro du Capi Bah de toute façon Tu devais nous donner de la thune De toute façon pour ton passage C'est vrai ? Oui Oui il paraît Ah mais sérieux tu sais quoi ? Je pense que c'est plus solide Que tous les portefeuilles Que j'ai jamais acheté quoi Ah mais c'est C'est A qui ça arrive pas d'acheter un portefeuille Et de l'avoir en vrac Si tu veux au bout de deux semaines quoi ? D'ailleurs il paraît que c'est toi Qui construis toi-même tes capotes C'est pour ça que ta femme Est tombée enceinte Alors là pour nos auditeurs C'est classe Là vraiment C'est une finesse franchement Ah franchement Là vraiment Tu me posais la question de mes clés Voilà où sont mes clés Ça me rappelle Il n'y a pas un album de Tintin Où les mecs ils ont inventé un truc comme ça Tu sais qui accrochent ses portefeuilles C'est les Dupont ça non ? Je sais plus Mais ça existait ça ? Tu te rappelles à l'époque ? Tu n'as pas connu ça toi ? Non oui c'est les trucs qui se mettaient à la ceinture Les petits mousquetons qui se mettaient à la ceinture C'est complètement affreux quoi Avec un truc affreux Avec un truc affreux sur un fluo Et puis quand tu te balaises Ça fait cling cling cling Oui c'est ça Sauf que moi j'ai mon porte-clés Exclusif Ouh putain Qui ne nique pas les poches C'est terrible C'est un porte-clés Couteau suisse C'est exceptionnel En fait c'est genre une clé Pour les trucs pour le vélo Tu sais où tu as plein de clés à laine Je les ai virées C'est excellent J'ai mis les clés à la place Tiens ça Tu vois tu inventes des trucs en fait Tu vas peut-être trouver Non mais ça se fait déjà Tu vois Il y a des mecs qui le vendent Sauf que tu vois Je ne vais pas payer 25 dollars Pour un truc que je peux faire Avec mon Dremel Oh oh Le but c'est vraiment C'est plein de petites astuces Ouais c'est plein de petites astuces Et des trucs cools Et de dire Si tu as un peu de temps Si tu es un peu curieux Et en plus tu as le web Tu vois Donc tu as une source inépuisable de conneries Enfin tu vois Captain Web tu dois le savoir Avec tous les gadgets USB Tout moisi Que tu arrives à trouver Je te confirme Tu vois L'inventivité humaine n'a pas de limite Et donc le but c'est juste C'est de dire Il y a des trucs que j'ai besoin Et que je trouve pas Ou que je trouve qui sont moisis Bah je vais essayer De les bidouiller Ou faire des trucs Et d'ailleurs moi j'avais fait un truc comme ça Il y a quelques années Avec un ami qui s'appelle Behemoth Pour sortir son nom de scène On avait Grâce à un site internet Qui s'appelle Homebuilt stabilizer Construit Oui un steadicam non ? Un steadicam Un vrai steadicam Alors le vrai Avec le bras articulé et tout Ça nous avait quand même coûté On avait fait un film avec Ça nous avait quand même coûté Dans les 200-300 euros Mais il faut savoir Qu'un steadicam acheté C'est du 7000-10 000 euros Et franchement Au point de vue rendu Il me semble qu'on avait fait Ah c'est peut-être pas un truc Hyper pro parce qu'on n'avait pas non plus Je me rappelle On faisait pas des traces On avait fait un truc de travelling Oui avec un skate On avait mis des planches Et un skate Tu te souviens ? Et pendant toute une journée On a fait un seul plan Avec des travelling On faisait des trucs comme ça aussi Un petit peu à l'époque Ouais j'en souviens de ça Alors dernière question Babosor Où vas-tu ? Quels sont tes projets ? Alors Je voulais dire au fond à droite Mais en fait non Plutôt à gauche Au fond à droite doux Dans ton cul Voilà exactement J'ai grillé tout C'est quoi mon projet ? Mes projets j'en ai plein Plein plein plein plein plein En ce moment je suis un peu Je sais pas J'ai une espèce de fixation Sur les casques Star Wars Ah J'ai trouvé une espèce de J'ai trouvé une méthode Qui est longue Laborieuse etc Mais qui est plutôt cool Pour fabriquer Tes propres casques Star Wars Sauf que j'ai un problème de scaling C'est à dire Je fais des casques Qui font cette dimension Au lieu de Faire la vraie dimension Là c'est un peu mon obsession du moment Donc jouer avec de la résine de polyuréthane Etc etc C'est long C'est rigolo Ça pue un peu Mais Non non non C'est dangereux en plus Le polyuréthane C'est le truc qui gonfle Et qui durce Non non non Là tu confonds avec la mousse de polyuréthane Là c'est de la résine D'accord Alors je m'en suis mis sur le bras Je me suis fait une petite épilation Gratose de l'avant bras Non non c'est pas C'est pas super dangereux Non mais Ouais là Et puis non non J'ai plein plein de projets quoi On va faire un truc avec Alors d'ailleurs Merci à tous ceux Qui m'ont envoyé Leur vieille console de jeu quoi On va faire un truc de ouf Et je vous en dis Pas plus quoi Oh attends Si le scoop On est chez Captain Web Sinon c'est pas une surprise Il va les revendre sur Ebay Sous le nom de Gonzague Attention à la lopsie C'est pas une mauvaise idée Non non mais On va essayer de faire un truc cool Qui sera plutôt En plusieurs parties Le but aussi c'est d'essayer de mixer Des espèces de projets un peu plus couillus En plusieurs épisodes Et puis des trucs un peu plus casual Comme tu vois l'espèce de logo moche que j'ai mis Bah tiens Ah bah tiens Qui vient de se barrer Un beau du logo qui est parti avec Tu vois que j'ai fait sur mon laptop Ou d'autres trucs quoi Disons qu'il y a des trucs qui sont accessibles Et c'est aussi par exemple de donner envie Et démystifier plein de trucs Tu vois Quand je t'ai dit la résine de polyuréthane Il me fait oh là là c'est dangereux En fait non quoi Tu vois C'est pas si dangereux que ça Et c'est pas dur à utiliser quoi Alors je parlais pas d'un danger physique en soi Mais j'ai utilisé déjà la mousse de polyuréthane Et alors peut-être que j'avais pas pris le bon produit C'était pas le base de loup-garou que vous aviez fait ? Non non c'était pas pour ça En fait je voulais me faire une mallette en fait Où je pouvais chercher un truc Pour pouvoir bien caser du matos dedans Et j'avais foutu Genre au fond de la mallette Un centimètre de polyuréthane Et une fois que ça s'est mis à gonfler le truc Ça a débordé de partout C'était une catastrophe J'avais foutu partout sur la moquette Normalement c'est 25 fois le ratio Ouais mais j'avais pas calculé ça si tu veux Et c'était devenu un truc horrible quoi Donc j'ai arrêté ce truc là Et j'ai dit bon Les soins professionnels Non mais justement c'est ça qui est super intéressant Tu vois c'est d'aller aussi dans des domaines Dans lesquels t'es pas confortable tu vois Moi je suis développeur web Tu vois tu mets une machine entre les mains Ouais je vais te torche des trucs sur l'informatique Ou des trucs dans ce genre là Et c'est aussi ça qui est intéressant tu vois On est dans un monde qui est vachement numérique on va dire Tu vois Où on est toujours tu vois sur des chats Des machins Des bidules à droite à gauche Et de refoutre les mains dans la merde tu vois De prendre ta meuleuse Et d'aller meuler un bout de truc Ou d'aller scier une cochonnerie Ou tu vois d'aller coller un truc Bah je trouve que ça tu vois Ça fait du bien tu vois De refoutre les mains dans la merde C'est vrai que t'avais plaisir de voir le truc fini Si tu vois quand tu l'as fini Même si c'est pas forcément beau Même si c'est ultra moche Voilà ouais c'est ton truc à toi quoi D'ailleurs quand tu en fait C'est la même chose quand tu refais un appart Tu sais au final Bah t'es C'est pas forcément parfait Celui de voir là où on est On les fait nous même On l'a fait nous même Le muret qu'on a construit nous même Oui oui oui Mais c'est vrai que c'est un truc quoi Et la surprise Attends attends attends La surprise Il y a les meubles aussi Parce qu'il faut savoir que tu fais des meubles Ah des meubles attends Enfin des meubles Tu fais des étagères Et ça tient ? Ouais ouais non En fait il y en a En fait j'en ai fait trois Il y en a un qui est installé à la maison Le but en gros c'était Ce que je voulais faire Parce que j'avais vu ça sur un site Où les mecs ils avaient fait genre Un designer qui avait fait genre Des éléments tetris pour une bibliothèque J'ai fait Oh c'est génial Faut que je fasse la même chose Ça aurait été démontial En fait c'est un peu plus pourri Parce que tout est pas droit Bref Mais non ça n'empêche que Quand tu le regardes de loin Ça fait cool Donc De très loin C'est comme le Captain Web Ouais C'est comme le meuble à papier Que j'ai monté en haut Faut pas rire être trop près C'est parti Tu mets le truc dedans Non mais ils sont pas tous finis Il faut encore que tu vois Je fasse la peinture sur certains Etc Mais non Ce qui est aussi Ce qui est sympa C'est de voir aussi Que te fabriquer tes propres meubles C'est pas si difficile que ça Et j'ai eu Tu vois j'ai eu l'expérience Il y a pas longtemps J'ai acheté un meuble Pour ma fille Pour lui foutre ses fringues Un truc à confort à mâts A 69 euros Alors ok T'as la qualité que tu payes Mais honnêtement Le truc il tombe en morceaux Tu vois Genre sur les 4 étagères Il y en a 3 qui sont cassées L'aggloméré Le vieil aggloméré Et quand tu vois la façon Dont c'est construit Tu te dis Putain c'est de la merde Et tu te dis juste En achetant 150 euros de bois Bon Et en passant 3 jours à le faire Tu me dis Ah j'ai passé autant de temps A monter des meubles l'IKEA Tu peux faire un truc Je veux dire Qui est solide Et Tu vois Qui va durer Au moins Quelques années Et pas quelques semaines Tu vois Donc c'est aussi ça Alors il y a aussi un petit côté Tu vois Anti-consumériste Alors Alors c'est pas anti-consumériste C'est consommer D'une façon différente Plutôt que d'aller chez IKEA Ou à Conforma Alors c'est sûr Qu'il faut avoir le temps Faut avoir un peu de matos Etc Mais Moi honnêtement Tu vois Plutôt que dépenser 500 euros En En En truc chez IKEA Je préfère Tu vois Dépenser 300 euros Dans du matos Ou dans de Dans de Dans de L'outillage Et puis Me faire Tu vois Mon petit meuble Qui est moche Mais c'est le mien Plutôt que Puis au moins Tu vois C'est pas un truc Standardisé Débile Alors toi Ta femme est peut-être Aussi beaucoup Sympa que les nôtres Parce que moi Quand j'ai essayé De faire des trucs comme ça On me dit Non on va prendre un truc Quand même tout fait C'est quand même plus joli A la fin Faut dire Faut dire que Tes meubles enceintes Qui faisaient 2 mètres de haut Au milieu de ton salon Avec de la moquette intérieure Pour atténuer le bruit N'étaient pas forcément Du meilleur coup Il faut bien la mettre Mais alors Elle marchait extrêmement bien Ah oui je sais J'ai jamais eu en 5 ans Une seule plainte du voisinage Oui par contre T'as eu 2-3 plaintes D'autres personnes Pour la décoration Voilà D'une seule personne Non non Il y a le Il y a le Le fameux Putain comment ça s'appelle ça Le Le Ah merde Je me souviens plus C'est genre le Le facteur D'adoption Par la femme Qui genre Qui en général Les projets La grande du barbu Est très très bas C'est genre Ouais non Ça rentre pas Ça reste ici Bon t'es vraiment sûr Mais c'est super pratique Ouais mais non Moi je me t'ai fait Je me t'ai fait un bureau complet Un bureau Assez balèze Je sais ce que tu te fasses expulser Voilà Mais il était Il était assez costaud On a tous fait des trucs comme ça Je crois Enfin pas à ton niveau Je pense Mais on a tous essayé des petits trucs Mais est-ce que tu prends des risques Ah oui Je dis que tu veux venir Non Non mais même matériel Je veux dire Par exemple Moi J'ai un écran plat Si tu veux Qui est pour l'instant Sur un meuble Et je voulais m'acheter Un support articulé Qui coûte bien sûr Entre 200 et 300 euros Les fous Et je m'étais dit Bon je voulais voir Un Leroy Merlin Qu'est-ce qu'il propose Et que je pourrais me débrouiller Pour faire Un petit bras Un petit bras articulé Moi-même Bon 15 euros Non mais bon Je m'étais dit À 60 euros Peut-être m'en démerde Mais Il y a quand même L'histoire de la télé À 900 euros À foutre dessus Et si ça se pète la gueule Ça risque de faire un peu mal Est-ce que tu prends des risques Comme ça Est-ce que tu te dis Tant pis j'y vais On verra Bah ouais tu vois Mon iPhone C'est un bon exemple Qui est toujours pas fini D'être réparé D'ailleurs Mais bon Est-ce que je prends des risques J'essaie d'avoir des risques Qui sont calculés Typiquement Tu vois par exemple En reparlant Des derniers épisodes Que je suis en train de monter Sur la résine de polyuréthane Avant de le mettre Dans mon modèle Peppacura Où j'avais mis Genre 20 heures À le faire J'ai quand même testé Sur un truc de merde Pour voir comment le produit Réagissait Etc Pour pas dire Ok mon modèle Peppacura Que j'ai mis 20 heures À assembler À coller Avec mes 1800 facettes Je vais le ruiner Parce que mon dosage Il est pas bon Donc j'essaie d'avoir Des risques Qui sont calculés Puis ce qui est super bien Avec le web C'est que Tu tapes résine de polyuréthane T'as une masse d'infos Qui est disponible C'est juste un truc de malade Et des risques physiques ? Des risques Alors Avec les power tools Des risques physiques Si De toute façon Il n'y a que ceux Qui font rien Qui n'ont pas de risques Au quoi que Il y en a qui arrive quand même Se péter un truc Sans rien faire Mais bon C'est vachement plus dur quand même C'est plus dur Mais évidemment Et en particulier Quand tu bosses avec des power tools Genre une scie circulaire Ou en particulier Une défonceuse Il y a des risques physiques Chéri tu me passes la défonceuse ? Ou une porte Une simple porte des fois N'est-ce pas ? Ouais Un autre porte Qui t'arrange un autre crâne Chéri je vais installer Une porte automatique Oh c'est une mauvaise idée Non mais je pense que De toute façon T'as des risques Ce qui est aussi intéressant Justement dans le podcast C'est de dire Faites gaffe Mais il n'y a rien Qui est dramatique Si quelqu'un a réussi A l'utiliser Vous n'êtes pas plus con Qu'un autre Donc tu vois Une scie circulaire Juste tu fais gaffe A tes doigts Et à ton bras Ouais à ton bras Et où tu fais gaffe aussi A ton crâne A ton établi Pour pas Voilà Mais juste si tu fais gaffe Et que t'es pas trop con Ben normalement Ça devrait marcher Alors certaines fois Ça marche pas Non mais c'est sûr que Et d'ailleurs Excuse moi Je te coupe pas Avec tes podcasts vidéo Donc ce que tu mets en ligne Est-ce que c'est La première prise à chaque fois Ou est-ce que tu fais De toute façon Tu fais une seule prise Ouais De toute façon En général Avant j'avais des potes Qui venaient m'aider Une fois de temps en temps Mais là Tu vois Fontenay aux roses Ça ne motive pas trop Les troupes en fait Pour venir Donc j'ai un peu du mal A recruter les gens Pour venir m'aider Donc en général Je le fais seul Et puis J'ai pas de deuxième prise De toute façon En général Alors soit C'est des trucs Un peu plus gros Je les ai préparés Un tout petit peu avant Soit c'est des trucs Je fais à l'arrache Comme par exemple Tu vois Le logo Blox Qui a semi foiré Et en même temps Je pense que c'est ça Qui est intéressant C'est-à-dire que C'est le fait De foirer Qui est souvent Plus intéressant Que de réussir Tu vois Par exemple Sur le dernier truc Tu vois J'ai pas utilisé La bonne colle Au lieu d'être De la colle repositionnable Elle était pas repositionnable La prochaine fois Quand j'utiliserai Une colle aérosol Je lirai Ce qu'il y a dessus Et je me tirerai pas Et je disais C'est bon Ça va marcher Je fais partie Je fais partie de ces personnes Qui comme nous Ne lisons jamais les notices Exactement C'est un côté au final Un peu plus J'allais dire Intime entre guillemets Avec tes auditeurs C'est l'anti L'anti téléachat Ou bien sûr Le truc Ah ça fonctionne Toujours super bien C'est toujours super Beaucoup plus propre Que quand tu le fais chez toi Ouais Non Et puis Ce que j'essaie aussi De faire C'est de dire Faites le chez vous Même si vous avez Des trucs qui marchent mieux Partagez-le Et c'est ça Aussi C'est de dire Il y a plein de trucs à faire Faites-le Moi tu vois Je suis une quiche en décoration J'ai aucun goût Sur les couleurs Enfin tu vois Tu vois juste la façon Dont je suis fringué Je t'aime T'es mon ami Non mais Tu vois juste la façon Dont je suis fringué Voilà quoi Ça te donne une indication Sur mon goût en général Donc tu vois Si tu fais un truc mieux Ou plus Ou tu vois Ou même si t'as des Si t'as des Des tips Ça me filait T'es le super bienvenu Et t'as un forum Sur ton blog ? Non J'ai juste un blog Sur mon blog Ça serait pas intéressant Ça justement De voir Un retour Ouais Enfin même si c'est pas là-dessus Ouais Il y a le chat C'est vrai que mettre un forum Le truc c'est que le forum C'est vachement chiant Enfin le truc Faut l'administrer Et tout Ça me bouge quoi Mais la question c'est plutôt Dans le sens Est-ce que t'as des auditeurs Qui testent exactement Le même truc que toi Juste après Et qui te donnent des retours Sur ça Comment t'as fait Ça marche pas chez moi J'ai vachement de retours Par email Même j'en ai trop En fait Ouais Je suis floudé Sous les emails Alors je suis désolé Pour tous ceux A qui j'ai pas pu répondre C'est pas que je vous aime pas Ou que j'ai pas envie de répondre C'est juste que Je bosse aussi J'ai une famille Plus un Si vous m'avez envoyé un mail Dernièrement Non mais c'est Juste pour donner un ordre d'idée C'est genre Entre 50 à 100 emails Par semaine quoi Ah ouais La vache T'as combien d'auditeurs A peu près Tu sais C'est genre Des abonnés au flux C'est genre 3000 Un truc Oh dehors Il est plus que nous Dehors En même temps Tu vois Ça varie de 20% D'un podcast À l'autre Et plus Les mecs Qui matent ça Directement sur le blog Ou sur les plateformes De vidéos Donc non mais Et on va dire Il y a un tiers C'est genre C'est trop cool Ce que tu fais Ce qui est cool Il y en a d'autres Qui ont des questions Ultra précises Sur des trucs Où j'ai aucune idée De ce que ça veut dire Tu préfères plutôt La perceuse Philippe C'est induction Et le reste Qui me propose des trucs Ou qui me pose des questions Et c'est vraiment cool C'est bien de communiquer La prochaine question au final Est-ce que t'as pas des gens Qui t'ont proposé Un collectif Pas un collectif Mais une espèce de De rassemblement Tu dois pas être le seul Je pense Sur ce créneau Sur tout le bricolage Depuis quelques années Ça marche pas mal T'as pas eu des demandes Je sais pas Laura Merlin Qui veut te sponsoriser Alors J'ai eu J'ai eu deux J'ai eu deux trucs J'ai eu une demande De sponsor Que j'étais En disant De toute façon Je veux Je veux continuer A roter Dans mon podcast Si j'ai envie de dire Poil et fesses Je le dis Je veux continuer A mettre du métal Voilà quoi Donc si ça vous plaît pas Allez vous faire foutre Donc ils sont allés Se faire foutre Ils ont dit Ça pleut pas Au bout du chantal Goyard Monsieur Le truc que j'ai regretté Genre a dû enregistrer J'ai été contacté au téléphone Par un mec d'une téloche D'un mec d'une prod d'une téloche Qui a pas voulu dire Sur quelle prod est-ce qu'il bossait Et en gros Qui voulait me faire Travailler à l'oeil Pour son émission de merde Quoi Morodini Pas mal ça Non mais donc J'ai été super clair Et en plus Tu vois Une des raisons Pour lesquelles j'ai fait La corde du barbu C'est parce que je déteste La télévision Et quand je dis Je déteste Pour moi C'est la machine à laver Du cerveau Bref Et donc En gros Quand le mec Il m'a dit Ouais non mais Je lui dis Ok c'est payé Combien ton vidéo Ah mais non Mais tu sais Ça va te ramener du monde Sur ton blog Je lui dis Ouais mais mon blog Et mon podcast Ça me rapporte pas une thune Donc toi Tu me files combien Il me dit Je comprends pas Je dis Bah écoute Voilà quoi Quand tu reviendras Avec un chèque Tu viendras me voir Non mais Je suis prêt à aller faire Le couillon à la télé Mais si ça me rapporte rien Pour moi Ou pour ma fille Ça sert à rien quoi Et c'est juste que Tu vois Je déteste ça Tu vois Si c'est pour me payer Trois ans Tu vois De grotte du barbu Sans que ça me coûte une thune Parce qu'il y a ma femme Qui veut s'acheter Des bottes chères Et qui me dit Quoi T'as encore acheté Du matériel Pour la grotte du barbu Autant le faire quoi Sinon Ça sert à rien Et puis ça M'intéresse pas quoi Puis fuck La télé quoi Cassez votre télé Bordel de merde Alors je suis pas d'accord Mais on pourra Il y a un débat C'est plus Utiliser là pour autre chose C'est plus la programmation Moi qui me dérange Que la machine en elle-même Mais bon Ouais enfin Quand je dis la télé C'est la télévision Tu vois En tant que TF1 Parce que Paris Darnière C'est une émission Qui est très sympa Je trouve Babozor On veut notre surprise Ah La surprise Alors Alors c'est quoi la surprise Oulala Je m'attends au pire Attention T'as pas un bouclier On va faire le jingle surprise Spécial Babozor À Brockméta Il ouvre son sac à dos Il a une clé à molette Dans son stylo Alors il sort Il sort une perceuse Oh une perceuse Il la dirige vers Vers l'orthoppercée Mais qu'est-ce que c'est Mais qu'est-ce que c'est C'est un Dremel Ça ressemble plus à ça Je sors mon Dremel Qui est l'outil du geek U ultime Si vous n'avez pas de Dremel Vous n'êtes pas un geek Vous n'êtes pas un barbu Alors qu'est-ce que c'est Qu'un Dremel Pour nos auditeurs Pour toi aussi L'orthoppercée Qui a pris ça pour une perceuse C'est comme une micro perceuse Non c'est comme une micro perceuse Qui va très vite Puisqu'elle va jusqu'à 33 000 tours minutes Oh la vache Pour du modélisme Entre autres Qu'est-ce que tu veux Que tu utilises dans le modélisme Et comme je sais Que vous aimez les poneys Je vais vous faire En direct Un sacrifice de poneys Oh la vache Yes Dis donc Ça me fait peur tout ça J'ai volé Un des poneys à ma fille Oh non Oh c'est horrible C'est dégueulasse Et nous allons en direct Sacricher Un de ces poneys Sacrifier le poneys Qu'est-ce qu'il y a dedans J'ai encore des enfants Partez tout de suite Les poneys c'est de la merde C'est de la merde C'est quelqu'un qui connait le nom Du poney rose à cheveux Je propose Il n'y a pas d'elle Attention Ça va être Pink Lady Non non non non Et donc je propose aussi que T'appelais je retirerais ton Macbook Du dessous Non c'est bon J'ai l'habitude Attention Oh la la Je sens qu'il va y avoir Des doigts coupés On a toujours à tour sa pharmacie Qui veut participer au sacrifice L'or de ton père L'or de ton père veut participer au sacrifice J'aime bien les poneys moi Quel faux cul C'est dégueulasse Non non je peux pas Et en plus c'est à ta fille quoi Ça m'allure Non la pauvre En fait c'est même pas vrai Je l'ai acheté ce midi au supermarché Ça m'a coûté 3,20€ C'est un poney Shin Tok C'est pas un vrai Mon petit poney Parce que regarde Tu le poses Et il tombe Ah les vrais poney Les vrais petits poney La prochaine fois La prochaine fois que je vais à Hong Kong Je t'achèterai des faux Lego Tu sais qu'ils vendent des copies de Lego C'est vrai Qui ne s'emboitent pas J'ai failli en acheter en plus Ça ça m'intéresse Parce qu'honnêtement Il me faudrait en masse quoi Genre Je sais pas si c'est la qualité de l'origine Vu la gueule des boîtes Oula Oh la vache Il est en train de couper le micro Oh la vache C'est le prix toi Captain Web Qui a des problèmes dedans Alors J'attends ça va J'attaque par quoi La tête La tête ouais Une oreille Par une oreille Mais attends Mais tu cadres sur Sur Babozaur Ah oui Mais attention Parce que En effet ça fait de la poussière C'est pas ce qu'il y a dedans Qu'est-ce qu'il y a dedans quoi Oui c'est pas CO compatible quoi C'est du vide non Ouais je sais pas ce que c'est mais Oh la vache C'est de la preuve C'est de la cocaïne Ah ah ah ah Putain mais Ah ça fume Ouais ça fume Il est en train de prendre feu Qui veut l'oreille du poney rose Je vais l'offrir à l'heure de ton père Oh merci C'est mon cadeau à toi Tu pourras t'en faire un porte-clé Un porte-clé Babozaur Je pense qu'en même temps La tête on peut la démonter tu vois Oh ouais mais tu l'as pas découvert C'est moins fun Donc qui veut une tête de poney Moi je viens Moi je veux bien plus Sans oreille Moi je prends la tête du poney sans oreille Est-ce que tu veux une patte Moi je veux le croupion s'il t'appelait Ah le croupion Mais ça ça risque d'être un peu long à faire Il polie le croupion C'est la partie qui m'intéresse Oh mon dieu Aille le faire Oh la vache Oh la vache Et c'est l'heure de ton père Qui se prend toute la poussière Je confirme Je viens de perdre un oeil Oh dis donc Chers auditeurs Vous qui ne... Oh la vache Putain mais ça fume Ouais bah ça chauffe hein C'est du plastique en même temps Je crois que Babosor est un grand pervers Pour ceux qui n'ont pas la vidéo Précisons que donc Babosor est en train de couper un petit poney Autre email Je coupe le croupion du poney pour Quakos Mais après je vais faire une demande à Babosor On dirait... Oh la vache C'est le cul qu'il est en train de découper On dirait le chirurgien de Michael Jackson Oh la vache Ah le croupion Pourrais-tu Pourrais-tu tu penses Alors je pense que ça tu peux en faire genre un repos stylo Ah c'est pas con Mais est-ce que tu penses que tu pourrais nous faire une petite entaille en V sur la base de la tête du poney Pour pouvoir en faire un totem de l'apéro Ah oui Ou un bouchon pour être sympa Captain, il faudra que tu bascules quand même sur la cam pour que je puisse montrer le croupion du poney Je bascule tout de suite Et voilà Ceux qui ne sont pas en live Loupe ces fantastiques moments Alors ah je te laisse attendre Non celle-là c'est celle que j'ai pas fini de boire Extraordinaire Ah ouais on se fait un petit bouchon On va faire un totem qu'on mettra à chaque épisode Exceptionnel En pensant à Babosor comme ça Voilà Babosor est en train de confectionner Il est en train de confectionner En live Un bouchon pour les bouteilles de bière vide Ah c'est parfait En poney Ah je pourrais peut-être faire un bouchon avec mon croupion Enfin deux poney Bien sûr je précise Attention Alors où on est tôt ? Oh la vache Ah ça a l'air d'être bon Attention Ah c'est beau Ah c'est beau Montrons-le Lord ton père va le montrer à la cam Ah vite vite Vous allez voir la main de Lord ton père Attention J'ai plein de poussière rose dégueulasse sur moi Moi aussi dans l'oeil Et probablement toxique Sûrement oui Voilà Alors attends 3 euros sûrement Je sais pas ce qu'il y a Je pense qu'il y a un décalage tout à fait monstrueux Si tu veux entre la webcam et le Voilà Et la diffusion du live Est-ce que ça vous en va plus ? Est-ce que Oh la la Est-ce que ça vous en va plus ? Franchement c'est génial quoi Est-ce que tu peux maintenant couper ton Macbook pour voir ce qu'il y a à l'intérieur ? Non Ouais Parce que c'est pas le mien Alors sinon Oh c'est à ton patron Il t'a niqué ton iPhone Il y a Franck qui va te tirer les oreilles Il est magnifique Celui-là on va le garder de côté précieusement De profil quoi cause la bête Attends Alors qu'est-ce qu'ils disent ? Je vais regarder quand même Premier poney bière Je vais regarder quand même ce que disent nos auditeurs sur le chat Ah mais ils sont heureux Ils veulent le même Ils exultent Kill your poney Il y en a un qui a dit Captain Web je crois que pour Lorsque tu publieras ce présent podcast Il faudra mettre une photo De cette belle bête Je pense que De ta mascotte poney Et je crois que Le mot sacrifice du poney Sera dans le titre Franchement les trois bières comme ça Avec la tête de poney en premier Est-ce que le cul de poney est quelque part ? C'est moi qui l'ai Quoi qu'au skill Mon croupillon Pourquoi tu me prêtais ton cul de poney ? Je te confie mon croupillon Oh la vache Oh la vache C'est une vue magnifique Il nous manque un bon appareil photo Et je pense Voilà L'apéro du capitaine c'est ça C'est aussi ça C'est bien résumé Exactement La bière et des boucs de poney Franchement c'est fantastique Et des poney découpés Merci pour les cadeaux Merci Merci On a enfin notre totem Le fameux qui nous manquait Ouais Ça me fait plaisir Et ouais C'est trop sympa Alors je pense Et au moins vous avez vu Que utiliser un dramelle C'est pas compliqué Non c'est vrai Ça fait juste de la merde rose C'est tout Est-ce que ça ne serait pas l'heure De la merde Attends juste Juste un petit truc avant Est-ce que tu veux parler 10 secondes des travailleurs du web Ah quand même Le fouet Excusez-moi Ah oui allez Je l'ai Le fouet Il a pris les bonnes habitudes Ouais ouais En fait c'est En fait c'est un peu ça Qui m'a mis Qui m'a mis À écrire des blogs Ou des trucs dans ce genre là C'était Le fait de D'essayer De Parler Des mecs qui bossent dans le web Et pas juste Des techno Débiles PHP machin truc Ça on s'en fout En fait Tu vois c'est secondaire Ce qui est important dans le web C'est les gens qui bossent dans le web Alors malheureusement En ce moment J'ai pas trop le temps Avec plein de boulot La grotte du bar à vue La famille etc De m'occuper de travailleurs du web Mais Dès que j'aurai un tout petit peu plus de temps Je m'y remettrai Mais non Mais c'est un sujet Qui est super passionnant Parce que Ce qui est super intéressant C'est de voir que Plus le sujet est technologique Et plus C'est les gens Qui travaillent dessus Qui sont importants Et pas les technologies C'est à dire Tu vas faire un projet Si t'as trois mecs Qui s'entendent super bien Et qui sont super potes Ben Le projet va aboutir Et marchera Si les mecs ont une techno De la mort qui tue Mais que les mecs C'est des connards Et tu vois Et qu'ils peuvent pas se piffrer T'es sûr que le projet Il va Il va se planter Comme une merde Et ça pour moi C'est un truc Que je trouve cool Et voilà quoi Donc C'était aussi un peu Un moyen Tu vois Ça fait dix ans Que je bosse dans le web Toujours dev Après dix ans Et je continue à aimer ça Et c'était un peu Ma façon à moi Tu vois De rebalancer un peu Ce que les américains Après appelleraient La communauté Community Au sens large Non non Et voilà quoi Donc c'est vrai Que j'ai pas le temps En ce moment Malheureusement Mais Mais ça reviendra De toute façon Ça reviendra J'avais lu un article Là dessus Sur la façon Dont les développeurs Web étaient Un peu considérés Comme de la merde En France Comparé à ce que ça peut Être aux Etats-Unis Non mais c'est clair quoi C'est hallucinant Il y a un truc Qui est par exemple Le senior lead Developer Qui est un truc Qui n'existe pas en France Je veux dire Il y en a Dans les grosses boîtes Aux Etats-Unis Genre IBM Google Facebook Et en gros Son but C'est Il a pas de but Il est là pour Aider les autres devs C'est à dire En gros C'est un mec Qui a au moins 10 ou 15 ans D'expérience C'est pas S'il a Tu vois Il a pas connu Les ordinateurs Avec des cartes à trous Mais presque Non mais donc Tu vois Il a une expérience De ouf Et il est tombé Sur tous les bugs De l'espace Qui sont possibles Imaginables Et en gros Quand les mecs Ils sont coincés Ils viennent le voir En disant J'ai ce problème là C'est le maître Yoda De la programmation C'est exactement ça Et le mec En 10 minutes Il arrive à te dire Ok en 10 minutes Il sort 3 pistes Et en général Sur les 3 pistes Il y en a une Qui est la bonne Et pour un développeur Tu vois Qui a entre 3 à 5 ans D'expérience Qui est semi junior Entre guillemets Ou junior D'avoir un mec Comme ça Qui est accessible Tu vois Relativement facilement Et qui peut le guider Et lui donner des conseils Etc C'est juste un truc de malade Et ces mecs là Aux Etats-Unis Je veux dire Ils sont payés Ultra cher Ils sont débauchés Mais c'est de la foudre Ah non mais c'est genre La guerre tu vois Parce que tu vois Des développeurs juniors T'arrivent à en trouver plein Mais des super expérimentés Des espèces de gourous Tu n'en trouves pas Et en France Quand tu es développeur 40 balais Tu es considéré Comme un loser Oui c'est clair Quoi encore développeur A cette âge là Mais qu'est-ce que tu fais Mais tu aurais pu passer chef de projet Tu vois Être chef Alors qu'il y en a plein Ils n'ont pas envie D'être chef Juste ça les gaffe Et enfin bref Mais ça tu vois Alors ça c'est un sujet On pourra en parler Pendant des heures C'est clair Entre C'est ça je devrais t'en parler Parce que c'était C'est envie qu'on parle Des agences web En général Ouh Capitaine Il y a plein de trucs A dire sur les agences Sur les SS2I Tout le bordel Ouais On laisse la parole A quoi cause Ouais On remercie quand même Bah Bozor Il est encore là Il va rester avec nous Bien sûr Pendant que j'essaye De régler mon problème de pied Avec mon putain de micro Je trouve Je trouve que La rubrique de l'invité C'était très très très Très intéressant Comme à chaque fois Chaque fois qu'on a des invités Ah non mais au contraire C'est très bon Merci à Bah Bozor En tout cas Oh un petit applaudissement Il mérite Largement Donc le temps Est largement dépassé Ouais on s'en fout Pour battre le record Est-ce que je fais tout le temps Le record Mais oui vas-y Allez on y va alors On va demander à Bah Bozor Peut-être Qu'est-ce que tu Bah Bozor il a dit Tu as un planning pour cette nuit Bah non moi j'ai mon vélo Donc c'est bon Ok bon Bah c'est parti Go I'll be back Donc rubrique cinéma Qui n'est pas vraiment Une rubrique cinéma aujourd'hui Parce que bien sûr J'ai profité De De De Notre invité Pour changer ça Et basculer Sur un autre type de rubrique La rubrique dégueulasse Ça aurait pu Non Non du tout C'est une spéciale Casse dédiée à Bah Bozor C'est une rubrique Série télé Sur une série Bien particulière Que tout le monde connait Bien sûr Qui est Vous aurez tous reconnu Bien sûr Ce générique Maggyver Maggyver Parce que Il faut bien l'avouer Bah Bozor C'est un petit peu Le Maggyver du web Ouh C'est notre maître à tous Maggyver Oui Non c'est vrai Exceptionnel Surtout ça coupe deux cheveux C'est des années 80 Bah oui En même temps C'était un peu C'était des années 80 J'essaye de l'imiter J'ai un peu du mal Donc tout le monde connait Est-ce que j'ai besoin vraiment De présenter cette série Maggyver Ah mais tu sais qu'il y a peut-être Des gens qui nous écoutent Quelques mots d'introduction Des jeunes qui n'ont pas connu ça C'est un Ah ouais Marc c'est possible Moi tu sais c'est encore diffusé aujourd'hui Tu me diras Téléphant ils ont eu Non C'est sur TVBrez Sur le câble TVBrez Ah sur Sur la Sur la TNT Exactement Ce purgatoire de la télé De la télé C'est exceptionnel J'aime bien la TNT Donc tout ça pour dire On va faire un petit Un petit résumé Donc rapide Maggyver Qu'est-ce que c'était C'était un agent secret La base Qui était envoyé Sur des missions Et qu'est-ce qu'il faisait Sa particularité C'est qu'il était Non violent Il n'aime pas du tout Les armes à feu Ouh là Pas bien Il est plutôt Gadget et bricolage Et avec un bout de chum Il te fait une montgolfière Tout le contraire De l'agence touriste En France Tout le contraire Chut Norris En France ça passe sur TMC maintenant Ah bah écoute Ah bah voilà Merci Quelqu'un veut le regarder Pour cette précision N'est-ce pas Mais donc Sinon toutes les saisons Sont disponibles pour 5€ Sur CDiscount comme d'habitude Et effectivement Elle a été rediffusée Sur TVBrez Tu avais raison Non c'est quoi qu'au C'est Bah là Je suis Si ça intéresse des gens Il y a une série Qui est juste démonstielle Qui s'appelle Mythbusters Ah Mythbusters sur Discovery Avec deux espèces de psychopathes Adam Sandler Et l'autre je sais plus comment ils s'appellent Qui sont deux mecs qui bossent Dans les jeux vidéo Et ils ont fait deux épisodes spéciaux Où ils ont repris des mythes De Madgyver Et ils ont essayé de les recréer quoi Et il y a des trucs qui passent Et des trucs qui passent pas La bombe nucléaire Il faut les regarder Parce que c'est juste une série de ouf Exactement D'ailleurs tu parlais Des Simpsons tout à l'heure Est-ce que tu sais quand même que Donc l'acteur bien sûr MacGyver Tout le monde connait son nom Richard Machin Anderson Richard Dean Anderson N'est-ce pas Qui est un fan des Simpsons Il l'a dit plusieurs fois Et il est apparu il me semble Dans 6 à 8 épisodes des Simpsons C'est quand même assez exceptionnel Ce qui est même peut-être le record Je ne sais pas Je n'ai pas vérifié Mais comme d'habitude On ne vérifie pas les Simpsons A mon avis T'en as d'autres Qui s'en parlent plus que ça Peut-être Michael Jackson Et puis d'autres Le patineur Comment il s'appelle Le patineur Il n'y a pas un mec Qui est récurrent Qui revient tout le temps Candelron Non bref C'est pas grave Donc je voulais Parce que je me doutais bien Que Babozoor Estait fan de MacGyver Babozoor Tu as le droit A ton quiz MacGyver Bien sûr Et oui Savoir si tu peux être collé Sur le bricolage Et sur le maître à tous Des bricoleurs Alien MacGyver Il y a des questions faciles Il y a des questions un peu plus dure Mais c'est pas grave Donc MacGyver Tu regardais ça un peu Quand t'étais Moi j'étais ultra fan J'en ratais pas un épisode Comme beaucoup En fait on est tous De la même génération Donc au final On est tous des putains de fricots Les années 70 Non c'est un peu plus tard Les années 80 Exactement Tu vois qu'on avait Une dizaine d'années Et bah on va savoir ça Tout de suite Avec le quiz Tout le monde peut répondre Tout le monde peut répondre D'accord Combien d'épisodes de MacGyver ? Je sais pas Je dirais une centaine Ouais J'ai pas le droit de répondre Parce que je connais la réponse Et le repompé La triche La triche La triche Ferme-moi cette fenêtre Il y a 7 saisons Il y a 139 épisodes Exact Et combien de téléfilms ? MacGyver 2 il me semble Ouh 3 3 c'est vrai ? Ouais Il y en a un qui est récent alors 2003 Non non attends Il triche je le vois sur son écran C'est marqué Young MacGyver Mais évidemment C'est pas un vrai MacGyver C'est pas un vrai MacGyver ton truc là Non il me semble qu'il y en a eu deux Non c'est vrai il y en a eu deux Deuxième question Couple Wikipédia Alors ton père Sont-tu triche Ouais Les diffusions Tu connais les années ? Je sais pas 90 Non moi je dirais que ça concerne Les années 80 84 En France ou aux Etats-Unis ? Vrai Etats-Unis Etats-Unis Je dirais 85 Moi aussi je dirais 84 85 Eh bien 85 à 92 en France Il me semble que ça arrivait pas très tard C'était genre deux ans après A l'époque c'était pas très tard Et coup j'en dis avec Pierre Hadbey Ça arrive dans l'heure qui suit quoi Exactement C'est le dernier épisode de Lost pour le télécharger Putain Bon bref Oh oh On se le télécharger sur TF1Vision Parce que moi je pêche Ouais bien sûr C'est pour toi Question suivante Facile Quel est le nom de la fondation qu'il va rejoindre ? Phoenix Ouais putain Elle a été facile Elle a été facile Comment s'appelle le chef de service de la fondée sur Clodix ? Ah le mec chauve là Putain Charlie ? Non je me trompe Oh là là Oh là là Je me souviens qu'il y a l'autre aussi L'espèce de moustachu avec sa casquette Moi attends John, Bill Non celui avec la canne blanche C'était dans Supercopter Ah ah ah C'était Archangel C'était Archangel C'était Archangel Je me souviens plus De quoi ? Archangel C'est Peter Tonton Ah bah ouais Bah ouais C'est le même nom entre la série Enfin la version anglaise et française ? Ouais bien sûr Enfin c'est Pete Enfin dans mon souvenir Il a toujours appelé Pete C'est pas Peter Et ça j'ai pas triché sur la Wikipédia Le prénom de MacGyver Ah bah attends C'est une question suivante Ah pardon Ah bah ouais Oh Tim Grimm Plus dur là Très très très très dur Parce que là j'ai dû aller vérifier Quel est son numéro de matricule d'agence secret Oh là putain 007 ? Non 23 Non Fais vous le donner C'est un truc de malade C'est lui qui le trouve C'est le DXSI Numéro XC4479 Évidemment Ah évidemment Bah bozo Donc euh Question fourbe MacGyver s'est-il déjà servi d'une arme à feu ? Oui Ah Pour la démonter pour en faire un truc Ah bah non Non mais contre un ennemi quoi Euh Directement ? Directement Euh oui mais sans utiliser la vraie La vraie utilisation de l'arme à feu Exactement Je crois que c'est épisode 11 de la saison 2 Il a assommé un mec Il l'assomme avec la crosse Ouais Exactement Bravo Babozo La question que Lorde ton père a voulu me bousiller Son prénom ? Moi je le connais Vas-y Ah Mais parce que j'ai un peu triché Je regardais sur le Wikipédia de Lorde ton père Donc ça marche pas Ah Vas-y vas-y dis-le Captain ? J'en sais rien Mais j'aurais aucune idée C'est le prénom d'un guitariste australien Hyper connu quoi Steve Encore plus connu C'est qui ton guitariste australien John Bill Attends Encore plus connu que le guitariste C'était le pseudo De notre ami François Lorsqu'on jouait avec X-Wing vs Tie Fighter en réseau Il est malade Super C'est vachement plus connu Encore plus connu Robert Non John Bon allez Babozo Artenu le lien Angus Angus Ah oui Angus Angus MacGyver Mais à l'époque je me rappelle Ils avaient fait d'ailleurs Une bande-annonce Ils ne le disaient jamais Non c'est Sur le dernier épisode C'est gravé sur un mur Et il y a un nom Angus gravé sur le mur Et il dit tiens c'est le même prénom que moi Question conne Et c'était le dernier épisode de la série Tu l'as vu le dernier épisode ? Bien sûr Ils avaient fait ce que je t'ai dit Ils avaient fait une bande-annonce Pendant une semaine à l'époque C'était il y a Je te parle de ça il y a Quart-de-vingt-an Si tu veux Dernier épisode de MacGyver Vous allez apprendre son prénom Et c'était ça la bande-annonce Donc il n'est pas mort à la fin Bouffé par des lions Non il n'est pas mort Il a fini dans une grande Je ne me rappelle plus exactement Qu'est-ce qui s'est passé dans l'épisode Mais je me rappelle de cette scène Avec le prénom gravé sur le mur C'est très intéressant Tu as une bonne mémoire Maintenant je vais te lancer Les défis MacGyver Babozo Babozo Si tu veux désarmer un missile nucléaire Qu'est-ce que tu utiliserais ? J'envoie un grand coup de pied dessus Désarmer un missile nucléaire Ouais Un chewing-gum Un spécialiste Ça peut être pas mal Un trombone Très bon L'ordre de ton père Bonne réponse MacGyver arrive avec un trombone Désarmer un missile C'est vrai ? Tu sais que ce qui est rigolo en plus C'est que genre Ce matin J'ai partagé dans mon Google Reader Un espèce de truc qui était rigolo Genre Le couteau suisse MacGyver Et c'était justement Un trombone quoi Eh ben C'est très utile C'est d'ailleurs dans l'épisode Je l'ai noté quelque part Épisode 1 D'accord bah oui Épisode 1 Il désarme tout simplement Un missile avec un trombone Wow Défi suivant Je crois que Jack Bauer A fait la même chose dans 24h Non ? Il a plutôt démonté L'œil d'un mec Avec un trombone Si tu as un cactus à côté de toi A quoi peut-il te servir ? Plein de choses Je peux boire dans le cactus Je peux le porter dans la tête De quelqu'un qui me veut du mal Mais alors Quand tu vas avoir la réponse Ça te fera plus peur De boire le cactus à la fin Non non M'essuyez les fesses Non non C'est quoi comme type de cactus ? Ah ah ah Question technique Alors là je ne sais pas exactement La référence exacte Quand vous n'avez pas la réponse Vous en posez une autre Tu fais pas chier Babosor avec les cactus Ok ? Ok ok d'accord Non mais tu pourrais Est-ce que c'est pas pour Il pourrait Avec une mixture ? Non je peux te dire Qu'il pourrait être utile Justement à l'heure actuelle Depuis une dizaine Quinzaine de minutes Ça sert pour Pour Lutter contre les effets de l'alcool Non Donc il fasse plus froid Dans une cave Non du tout MacGyver Épisode 18 C'est servi d'un cactus Pour alimenter sa radio Qui était Ah ouais C'est pas con Pour ton Macbook Ça aurait pu être intéressant Euh ouais Mais il y a aussi à noter que En même temps sur le cactus Je n'ai pas essayé Par contre les oranges Oui j'ai vu ça Sur les oranges Ça marche Je crois qu'il faut 1200 oranges Pour Quartier d'orange Non on disait 2480 quartiers d'orange Pour charger un iPhone Un iPhone Oh la vache Je ne suis pas sûr Que ce soit très écologique Tiens Non je ne suis pas sûr Mais bon Si t'as que ça sous la main Défi suivant Là tu es dans un camion Tu roules sur la route Et Le camion tombe en panne Je me souviens de cet épisode La ceinture Pour le carburateur Mais pourquoi il tombe en panne ? Il tombe en panne Ah ah ah ah Attention Il ne veut pas te le dire Il tombe en panne Et tu n'as pas grand chose sur toi A part ta petite mallette Avec Ton Macbook Tes stylos Ton portefeuille Tu le pousses Comment fais-tu pour réparer Le camion ? Ceinture Il y avait une vidéo Il utilisait une ceinture Pour mettre en temps Je ne sais pas quoi Si tu ne me dis pas Ce qu'il a le camion C'est une panne moteur Classique Ou une ceinture Pour faire une courroie de transmission Ça fait une heure Que je le dis connard Non non Ce n'est pas la courroie de transmission Je ne saurais plus te dire Exactement qu'elle était là C'est une question Moi-y Avec quoi s'en est-il sorti ? Avec quoi s'en est-il sorti ? Il manque de l'essence Il a fait pipi dans le réservoir Ah non Ça aurait pu être J'ai l'impression De trop grosse tête les mecs C'est presque ça Non non Tout simplement Avec le ressort De son stylo Alors je te rassure Il ne l'a pas utilisé Ça me rappelle quelque chose Pour changer la suspension Du camion Mais en tout cas Il l'a bricolé Dans le moteur Et ça repartit C'était très très très Il était fort ce MacGyver Il est trop fort quoi Défi suivant Comment a-t-il fait Pour développer un film ? Ça c'est facile Normalement c'est avec du jus de citron Presque Jus d'orange Ouais avec du jus d'orange Encore Mais le truc c'est qu'il faut le fixer en fait Exactement Et c'est ça le vrai problème Il avait un kit de premier secours médical Et normalement c'est avec de l'ammonia Jus d'orange Et un truc à la mercure C'est pas du mercure gros Mais je ne sais plus ce qu'il avait sorti dans le style Il avait réussi à développer son film Et bien justement Les mecs de Mythbusters Ils avaient essayé de refaire ça Et ils avaient dit Genre il faut avoir des conditions Mais genre tellement optimales Pour réussir à le refaire C'est-à-dire qu'il faut avoir une température De 20,8 degrés Un citron qui a une acidité de machin Ils ont dit c'est faisable Mais dans des conditions réelles Non Donc Oui Et MacGyver Il y avait beaucoup de chance aussi A une température corporelle de 20,2 degrés Et il y avait quoi sur les photos ? Le secret C'est ces photos de vacances Oui exactement Plus que le photographe était fermé De toute façon maintenant Tout le monde a un iPhone On s'en branle complètement Il n'y a pas besoin de développer les photos N'est-ce pas ? Je te mets du citron dessus Question suivante Comment MacGyver a réparé l'iPhone de Babosor ? Il l'a renvoyé au service après-vente MacGyver un jour Avec une épingle à cheveux Et une goutte de vin blanc A réussi A fabriquer Oh putain Euh C'est dur C'est dur Sur la chatroom Quelqu'un a une idée ? Une pile ? Une chaussette dans la lumière Une cigare Je pense que c'est pas la bonne réponse Non Une aiguille Une goutte de vin rouge Une boussole Une boussole Un truc comme ça ? Ouais Pas loin Non non c'est pas tout à fait une boussole Mais Il s'est aussi aidé d'une raquette de Babington Une raquette de Babington Une partie de Babington ? Quel con Un GPS ? Il a fait fonctionner Stargate Il a fait une loupe Ah évidemment Alors ne me demandez pas comment Je sais Pour regarder les photos ? Ah peut-être Bravo l'entempère On va essayer quelques-uns Il y en a qui sont quand même assez horribles Mais bon Il a réussi à faire un antidote Grâce à deux ingrédients Un comestible L'autre non Jus d'orange Et du caca J'en sais rien C'était un antidote Contre une morsure de serpent Il me semble La pisse ? Non Tu n'es pas censé te pisser dessus quand tu es là ? Ça fait mort par un serpent Je ne me suis jamais fait mort par un serpent Je te rassure Il n'y en a pas beaucoup dans la cave J'en sais rien On va savoir Un oeuf et du charbon Eh oui Avec un oeuf et du charbon Tu peux faire un antidote Je ne l'aurai pas testé celui-là Je ne sais pas si tu es copain L'aurai testé Non Je ne l'aurai pas Je ne l'aurai pas me faire mort Un serpent pour quelqu'un On peut nous prêter un serpent Pour qu'on essaye Un serpent venime Exactement Et un gros Un pas beau Je n'avais pas tort On me dit qu'il faut se pisser dessus Si on est attaqué par une méduse Ce qui est complètement faux Je n'en sais rien Je lis ce qu'on me dit Et dernier Dernier défi MacGyver Qu'a-t-il réussi à fabriquer Grâce à un sac rempli De soda Et de vinaigre Un sac de commission Soda et vinaigre Je l'aurai J'ai renversé du coca C'est de la bière Sur mon ipad Ah merde Coca vinaigre Et un sac en plastique Ouais Je ne sais pas C'est pas là où il a gonflé Un ballon Une connerie Dans ce genre là Non Ça sert plutôt Pour qu'il y a un accident Genre ici Ça pourrait arriver N'est-ce pas Un airbag Non J'en sais rien Personne le sait Il a fabriqué Un extincteur Soda Plus vinaigre Il n'y avait pas de manteau Non Il n'y avait pas de manteau Non Il n'y avait pas de manteau Sur lui Il n'y avait pas de manteau Ce jour là Et avec ça Il a réussi à éteindre Un feu bien sûr Ouais bah tu vois Ça montre bien Que la chimie C'est pas mon truc Oui c'est vrai Non je suis pas sûr Que même les chimistes Arriveraient à faire ça Au final Il était en effet Plus chimiste Que bricoleur Quoiqu'il était un peu Les deux quand même D'ailleurs si vous kiffez la chimie Il y a une série Qui va bientôt recommencer La saison 3 Si vous connaissez pas Breaking Bad Non je connais pas Mais j'en ai parlé je crois Ah c'est la tuerie De l'espace Il faut aller voir Enfin il faut choper ça J'ai dit Allez voir Il passe pas au cinéma A la Fnac Non non mais c'est une série De tueurs quoi Breaking Bad C'est vraiment un truc de malade En gros juste pour pitcher ça En une demi seconde Ouais C'est genre Un chimiste Qui était un pur chimiste Qui se retrouve Prof de lycée Et qui s'aperçoit Qu'en fait il a un cancer Il lui reste plus que 6 mois à vivre Et en gros Sa femme est enceinte Il a genre 200 000 dollars de dette Il faut qu'il trouve une solution Sa solution c'est Fabriquer du crack Et le vente quoi Donc en gros Un petit Genre Un petit prof De 40 ballets Avec ses petites moustaches américaines Qui se transforment En fabricants de crack quoi Et c'est juste Un truc de malade quoi Si vous avez l'occasion La première Je crois que la première Et la deuxième saison Ils font 7 épisodes C'est juste Ça t'a mis une claque Mais monumentale Et il y a la troisième saison Qui va commencer normalement Dans Tu te rappelles le nom ? Breaking Bad Et il a reçu des prix Cette série ou ? Je sais pas s'il a reçu des prix Mais en tout cas C'est Enfin Tu vois Non mais c'est genre C'est genre C'est comme si toi Tu te transposais Aujourd'hui Maintenant Tu vois Dans 3 minutes Genre Face à des gros dealers De drogue Des mafieux Et des trucs de malade quoi C'est juste Tu m'as donné envie Je crois que j'irais L'acheter Tu m'as donné envie De quoi ? L'acheter sur ton Mais écoute De regarder ça Ça m'appelle un peu Weeds Ouais mais c'est Weeds Mais genre Weeds Weeds en cool Hardcore Et quitte Voilà quoi Comme les différences Entre Prison Break Et Oz quoi Voilà Exactement Exactement Je vois tout à fait Mais Oz Tu sais moi J'ai pas du tout accroché Tiens moi j'ai trop accroché à Oz C'est mortel quoi C'est le tirif Moi j'avais regardé Que les deux premiers Mais Tiens moi j'ai regardé Les six premières saisons Et quand le mec En chaise roulante meurt Il y a six saisons Il y a plus que six Non parce que Quand le mec meurt Dans sa chaise roulante Là à la fin Il y en a une autre encore De saison après Ouais ouais Ouais bah non J'ai pas vu la dernière D'ailleurs il y avait Le bassiste de Bio De Bio Hazard Qui jouait dans Oz Dans l'avant dernière saison Il jouait pas un des rôles Des bikers Des bikers Si bah tu vois Tu vois Ça te voit Avec la Bio Hazard Bio Hazard Bon c'est fini Pour cette rubrique Rapide Quiz Série télé Spécial Baposor Baposor Baposor Baposor Baposor Ça sème au téléphone Ah oui T'as raison Ça va dépasser les 30 secondes Oui on a le droit Combien de temps là en fait Je sais pas 29 secondes Bon on va arrêter alors Non mais c'est bien Allez laissez Waouh c'était hardcore T'as fait un petit mix là C'était C'était spécial Baposor C'était un was of C'était un was of Tu connais le principe du was of Bien sûr Et c'est quoi Qu'est-ce qu'il y a un principe Alors rappelons Rappelons-le à nos éditeurs Sortez les serviettes Arrêtez d'aller fouiller Les poubelles du net On vous les livre chaque semaine A domicile Sur votre iPod Non écoute Cette semaine J'ai pas trouvé grand chose Dans les poubelles du net Comme je vous le m'as Dites-tu dans sortant C'est 15 pages quoi Y'a pas grand chose Mais vu leur tardie Ils vont peut-être quand même Un petit peu accélérer tout ça Parce que Ça fait quand même déjà Deux heures et demie On a pas encore battu notre corps Non mais tu veux le battre vraiment ? Je sais On laisse Il est pas question de battre d'or D'accord C'est parti Tu vas parler petit Commence bien Ecoute Ce n'est pas moi C'est une récente annonce De Vladimir Vassiev Président bien sûr De la commission de sécurité De la chambre basse Du parlement russe Qui vient d'annoncer Que les fonctionnaires Qui ont accès A des données top secret Vont être soumis A un intervalle De 2 à 3 ans A un détecteur de mensonges Sympa C'est sympa La confiance règne Qui ne sert à rien Qui ne sert à rien Je ne suis pas sûr vraiment Mais en tout cas Il faut savoir Que donc maintenant Les anciens Ils seront bien sûr soumis Et les nouveaux C'est dans leur contrat Stipulent Qu'ils autorisent Ils sont d'accord A se faire détecter Tous les 2 ans Par le détecteur de mensonges Pour être sûr De ne pas avoir Sorti des informations Top secrètes Rappelons que le détecteur De mensonges russe Est à base de 220 volts Dans le cul Je pense un petit peu plus Mais bon C'est pas grave Dites le avec des roses Et oui c'est la Saint Valentin C'est les fleurs C'est les roses Ah oui c'est la Saint Valentin C'est vrai T'as fait quelque chose pour ça en vente ? Hein ? T'as fait quelque chose pour ça en vente ? Avec ma femme ou ? Non je parle avec la maîtresse C'est comme chérie Si tu m'es dit Avec Vanessa Il parle que vous aviez rendu Je fais quoi avec Vanessa Non mais t'inquiète pas Elle a rendez-vous avec Alberto Gandales Qui lui offrira peut-être des roses Je ne sais pas tout à l'heure Il faut voir En tout cas Cette info est quand même Pas mal passée sur le net Je ne sais pas si vous l'avez vue C'est quand même Ça se passe en Colombie A Bogotá Et qu'est-ce qui se passe à Bogotá ? Il y a des roses Et il y a Manox ? Non À Bogotá Colombie Il y a des roses Et il y a Des narco-trafiquants De la cocaïna Bien sûr Il y a des narco-trafiquants Qui ont planqué de la cocaïne Dans 20 000 roses Ne me demande pas comment Où est-ce qu'ils ont réussi A planquer tout ça Mais en tout cas Dans la tige Je ne sais pas Succès garantie Tu vas reprendre ça à ta femme Mais ils ont quand même réussi A transporter tout ça Hors de la Colombie Et c'est seulement arrivé À Amsterdam Que ça s'est fait contrôler 20 000 roses Contenant de la cocaïne Attends Il y a un truc Que je me demande Comment ils les ont envoyées Alors putain de roses Parce que s'ils l'ont envoyées Par bateau Elles étaient toutes mortes Tu sais que les mecs Ils sont doutés de quelque chose Non c'est pour les livres Le mec il a peut-être sniffé Ah j'adore les roses Je veux sentir Oh ça serait bon les roses Il revient Très coûte Toujours est-il que Ça se dégrade là On aurait pu tomber dessus Pour la Saint-Valentin Tu aurais pu en offrir À ta femme Écoute malencontreusement Captain Webb Tu n'as peut-être pas offert En euros à ta femme Non moi c'est du GHB Tous les Saint-Valentin C'est bien C'est plus facile Allez j'arrête là Je vais la viser Elle en ligne Après manger bio Manger paléo Et oui Pourquoi Et tout simplement Parce que C'est venu d'une Constatation Assez Limpide Et assez claire C'est qu'aucun homme Préhistorique N'était obèse Alors il y a maintenant Une nouvelle vague Parce qu'il n'y avait pas de McDo A l'époque Peut-être aussi Ils n'y ont pas pensé C'est QFD Ou en tout cas McDino Ou en tout cas Les commerciaux De cette nouvelle pratique Qui s'appelle Le paléodiète N'est-ce pas N'ont pas mentionné De Mc Donald Mais ils ont mentionné De la viande avant Et bien sûr Des fruits et légumes Issus de la cueillette Ce que mangeaient Bien sûr Les hommes préhistoriques Et c'est Une nouvelle vague Qui Attention Ça monte beaucoup Et je pense Que ça va être La nouvelle alimentation J'ai rarement entendu Un tel tissu de connerie Ça vaut pas mon programme futuriste Diet or Die Que je vais bientôt déposer Rappelons-le Mais écoute Diet or Die Mais il n'y avait pas un roman De Stephen King là-dessus ? Non c'était pas la même chose C'était les mecs C'était Il y avait un bouquin Il devait maigrir Il arrêtait de fumer Et il butait sa femme S'il ne maigrissait pas Ah oui C'était les clopes Il signait son truc Les mecs lui disaient Tu vas arrêter de fumer Et effectivement Il l'embarquait Il le tabassait Il disait Bon bah si t'arrêtes pas de fumer On va te tuer Et ça marchait Et donc ? Et je me rappelle plus Je crois que c'était une des nouvelles Peut-être dans minuit 2 ou minuit 4 Je pense qu'il n'y a plus En tout cas Pour en revenir Pour aller aux diètes Vas-y vas-y Ça start vachement aux Etats-Unis Bah oui C'est devenu une super mode Donc il mange bien sûr De la viande uniquement crue Du mammouth uniquement Donc il n'y en a pas des masses C'est ce que j'allais Je ne veux pas trouver l'info justement Par quoi il a remplacé la viande de mammouth Si c'était par De la viande de vache Ou de chien En même temps Je n'en sais rien Peut-être que la méthode Tu vois c'est justement Tu bouffes de la viande crue T'as pris une chiesse de la mort Tu vois Et ça te fait maigrer Et des putains de parasites J'ai perdu 20 kilos C'est trop far C'était trop cool A mon avis tu vas manger Chez ta cobel Le résultat au bout d'une semaine A mon avis tu chopes Un putain de teignac En bouffant de la viande crue Peut-être En tout cas tu pourrais en faire La promo ici Parce qu'ils appellent ça aussi Aux Etats-Unis La caveman cuisine Pourquoi ? Bah oui Caveman ça veut dire Homme des cavernes Voilà Exactement Bref Et rappelons cette idée fantastique Qui était de faire un épisode Un podcast de l'apéro Où on vous fait de la raclette Qui a été refusé Oui Rapidement Mais pourtant C'est moi qui avais eu l'idée en effet Oui je sais Ça me paraît une bonne idée Moi je trouvais ça sympa quoi Il ferait un peu chaud Mais bon Mais bon Alors Juste pour en finir avec le Paul et le diète Il faut que Pour l'instant c'est plutôt la classe Un petit peu aisée Voir un peu plus Qui s'autorise Cette fantaisie culinaire Dirais-je Parce que ça revient à peu près Environ à 70 dollars par jour Putain Ah oui quand même Attends Qu'est-ce qu'ils achètent pour ce prix là ? Écoute Je n'ai pas le détail ultime Mais c'est des fruits bio aussi C'est des fruits Ouais enfin C'est pas ta boîte de conserve Avec trois abricots dedans Mais tu disais pas que c'était la cueillette ? Donc genre les mecs Ils font 20 bornes en bagnole Pour aller cueillir leur truc Donc en gros Ah non non Ils le font pas Attends bien sûr Il y a des mecs qui font ça pour eux Ils ont Il y a des boutiques Paolo diète Tu vois comme il y a des boutiques actuelles En gros Ils payent des esclaves mexicains Pour le faire à leur place Je n'osais pas le dire Mais Manok si tu nous entends On va s'offre souvent On pense à toi Il est parti aux Etats-Unis Sûrement pour ça d'ailleurs On prend encore Il est en Colombie avec Escobar Avatar et la Terre Promise Oh là Vas-y c'est encore l'histoire de la montée ? Non Vous l'avez pas entendu celle-là ? Ah quand même Je pensais que Ton outil de veille Captain Et des plus élaborés Ça s'est passé vendredi dernier De sortir A ta poubelle Des manifestants palestiniens Protestants contre L'édification du mur De séparation Israélien Non attends T'inquiète pas Ce n'est pas politique Ils se sont tout simplement Déguisés en navi Ils se sont peints la face en bleu J'ai pas vu le film Pour les protester Parce que En effet peut-être Ont-ils trouvé que leur histoire Avaient une Une correspondance Avec l'histoire du film En tout cas Moi j'ai vu les vidéos De cette manifestation C'était assez marrant De voir Il y en a qui étaient Très bien déguisés D'ailleurs Ils avaient fait les traits Mais c'est tout C'est très bon En tout cas C'était sympa Moi je vais Oui Moi je vais Paris Manga Tous les ans C'est la même chose Surtout son avis Surtout ça Je sais pas J'arrive pas à identifier Surtout le Comme des drômes Youtube ou la tôle Et ouais Ça il y a une grande mode Aussi sur Youtube Je sais pas si vous avez vu Les vidéos Des ce qu'on appelle Les riders Il y en avait un Qui était très connu D'ailleurs Qui s'est fait D'appeler le Ghost Je crois Ou même le Ghost Rider C'est les mecs Qui foutent des webcams Sur leur moto Et qui s'amusent A faire le tour du périph En 7 minutes Ou des trucs comme ça C'est un gros bliro quoi Voilà A faire des rides Alors Tu as pas fait la même chose Tu appelles ça un gros Le tour du périph En vélo Ça peut être sympa aussi Alors le tour du périph En 723 vidéos Non mais ton tour du vélo Était quand même impressionnant J'ai eu envie De plus prendre mon vélo Pendant 3 semaines Non mais Tu sais qu'il y a Je suis désolé Je te coupe Non non Elle est là pour que ça meure Il y a un truc Qui est plutôt intéressant C'est genre Il y a un truc aux Etats-Unis Où les mecs Ils prennent des photos Et ils dénoncent Tous les mecs Qui se garent Sur les voies de bus Les flics Qui se garent mal Etc Etc Et c'est dommage Qu'on fasse pas ça à Paris Ça peut vite venir Non mais c'est une des raisons Pour lesquelles A un moment Je rideais avec ma caméra Parce que J'étais tellement emmerdé Par tous ces connards De merde Qui sont en scooter Et les livreurs Et les taxis Etc Je me suis dit Si jamais j'ai une embrouille Si jamais Je dois me bastonner Avec un mec Au moins j'aurai une preuve Que le mec C'était un gros blaireau Qui m'a fait Une vieux queue de poisson Qui s'est garé comme un porc Et que j'étais dans mon droit C'est pas con Mais le pire en vélo à Paris C'est les bus Attends tu sais qu'une fois En remontant l'avenue Dominique Les scooters sont pas mal Je remonte l'avenue Dominique Je passe devant le commissariat Et devant le commissariat Il y a deux voitures de police Sur les pistes cyclables Alors qu'est-ce que je fais ? Je monte sur le trottoir Et là je passe devant le commissariat Et il y a le mec qui fait 75 euros Qu'est-ce que tu fais là ? C'est un trottoir Et si c'est pas précyclé Il fait Mais il y a vos caisses Qui sont en plein sur le truc Et il y a les 38 tonnes Qui passent à côté de la poste Mais non je me suis quand même Fait engueuler Limite ils voulaient me filer une amende Tu sais que c'est 75 euros Moi je me suis pris 95 euros Une fois pour avoir grillé Un feu rouge Genre à 2 km heure Alors qu'il n'y avait pas Il n'y avait pas de circulation Il était genre 23 heures Et c'est la troisième fois Que les flics municipaux De Fontenay-en-Rose Essayent de mettre une amende A 75 euros Et je leur dis fuck Ah Paris c'est 90 euros Ah si tu l'avais déjà prise Pour rouler sur le trottoir Exactement Trottoir Mais j'étais à côté du vélo quand même Ah t'étais pas dessus Enfin j'étais pas à côté Enfin Ouais Ça m'a l'air complexe C'est pas que j'étais à acheter du vélo En fait J'étais en roue libre Si tu veux quoi Ah ouais Et en fait c'était Une station Vélib avec des places libres Un peu plus loin La rue en sens interdit Je monte sur le trottoir Je me fous En fait Voilà je suis sur le côté Juste sur une pédale En roue libre Et les mecs pour arrêter là Ils m'ont fait Bon mes sens de circulation C'est vraiment des salles Non mais non Ils ont rien d'autre à foutre C'est clair C'est pour ça C'est la politique du chiffre Au début je me suis dit Bon ils vont me foutre 15 euros C'est bon Ça m'a dit 90 euros Et si t'as un permis de conduire T'as quelques points en moins A mon avis Eh ben je leur ai pas donné Non mais ça n'empêche Qu'ils ont ton nom Ta date de naissance Ton adresse Non mais il me semble Qu'ils n'ont pas le droit Il y en a qui le font Parce que moi je sais Que sur mon Mais légalement Faudrait que ton père vérifie Mais il me semble Que légalement Ils n'ont pas le droit Ah je te garantis Qu'ils ont le droit Ça m'étairait pas Qu'ils aient le droit Non mais de toute façon Tu vois si t'as une infraction Et que t'es titulaire D'un permis de conduire Je te garantis Que ton infraction Elle t'aura des points Que ce soit en vélo En voiture Ou à pied Il est valable pour tout Il vient t'annoncer Que t'as plus de permis là Tu vois Merde Je pense que c'est À cause du vélo C'est peut-être Tu as perdu tous mes points À cause du vélo C'est peut-être une partie De la prochaine l'opsy C'est une caméra À côté de chaque station VNIP Et clac Comme les radars automatiques Vas-y On revient à mon WhatsApp Sur les riders Donc comme tu disais Tu parlais de gros cons D'accord Lui était encore Un peu plus con que les autres Parce que manque de bol Et bah il a perdu sa webcam En plein milieu de la route Enfin de l'autoroute plutôt D'accord oui Et les flics ont récupéré la webcam Oui Et les flics ils ont visionné Tout ce qu'il y avait sur la webcam Et bien sûr Ils ont trouvé Je te le dis exactement 65 infractions Effectuées en moins de 50 minutes Dont exactement Il me semble que c'est 32 excès de vitesse Non 23 excès de vitesse Excuse-moi Le mec roulait A une moyenne De plus de 50 kmh Au-dessus de la vitesse limitée Bien sûr Ils l'ont abattu ou pas ? Non Par contre ils s'est pris Par contre ils ont abattu Ils ont abattu Ils ont abattu Ils ont abattu Et c'est pris une sacrément Je ne sais plus combien J'ai plus les chiffres Il y avait moins 92 points Sur votre permis C'est à peu près ça J'ai trouvé quand même Le truc exceptionnel Alors est-ce que vous savez Comment ils l'ont chopé ? Parce que bien sûr La webcam sur la moto T'as pas la plaque Parce qu'il montrait sa gueule Comme un gros blaireau Non ? Non On voyait sa maison Parce que tu voyais D'où il partait Non du tout Ah moi il est passé Devant une vitrine Ça a reflété sa plaque Non du tout En plus en moto La plaque elle est à l'arrière Non du tout Il a été assez con Il y avait le numéro de série Sur la webcam Il l'a retrouvé comme ça Non du tout Putain C'est bien chaud Il a marqué sur sa caméra Genre si jamais il est perdu De téléphoner au 06 Malchins Non du tout Parce que le lendemain Attends attends Il a appelé la police Il a appelé la police Pour la retrouver Les objets perdus ? Non du tout Il avait foutu Des autres vidéos sur Youtube Ils l'ont retrouvé A partir de ça Non du tout Allez crache ta Val d'âge Crache ta Val d'âge Je vais les chercher Parce que le lendemain Le même motard Roulait à peu près A 10 km heure Tout le long du trajet Pour retrouver sa webcam C'est pas exceptionnel J'avais lu un truc comme ça Il y avait un gendarme Qui avait retrouvé un mec Qui jouait au kakou Sur les groupes de campagne Sur Youtube Le mec avait réussi A identifier sa caisse Il lui avait Sucré son permis A mon avis aussi Allez oise-up suivant Je vais faire un petit Bençon pour ce oise-up suivant Un Blackberry A quoi ça sert d'après vous ? A téléphoner A se la péter Notamment Quoi d'autre ? Vibromasseur ? Non A faire des fautes d'orthographe Quand on s'appelle Le fèvre Non ça sert pas non plus A tweeter uniquement Ça sert aussi de De barbare Ah je l'ai vu ce truc Tu l'as lu ce truc ? Exceptionnel quand même Ça se passe dans L'Ohio je crois Aux Etats-Unis Une femme a échappé Au tir malencontreux J'aime bien beaucoup Le fameux tir malencontreux De son petit ami Grâce à son téléphone En effet C'est l'appareil électronique Qui a arrêté la balle Alors quand même Qu'est-ce qu'on met là-dedans ? C'est triste pour l'appareil T'en as des océans Un Blackberry Pour voir ce qu'il y avait dedans Non mais je sais pas Si t'avais vu le mec Un mec de l'armée américaine En Irak Qui a eu sa vie sauvée Grâce à un MacBook Pro Ah si si oui Je l'ai vu ce truc là Tu vois la gueule de la balle Déjà c'est genre Balle super gros calibre Et tu vois le MacBook Pro Parce qu'en gros Il l'avait sur lui Sur lui Physiquement Et genre Tu dis Ça fait un pare-balle un peu cher Mais efficace Mais efficace Il y avait une Game Boy Une des premières De première génération Comme ça Qui s'était prise aussi Lors de la première guerre d'Irak Je crois Qui s'était prise une balle Et ils l'ont foutu Dans un musée quelconque Je sais plus Et par contre la Game Boy Elle a dû faire une sale gueule quand même Ouais mais apparemment Elle avait quand même survécu C'était peut-être un coup de trombelant aussi J'en sais rien Ouais donc Par contre Je suis désolé de te couper Un truc qui est super efficace Et qui marche super bien C'est les livres Ou les bottins Et des mecs ils ont testé ça Et genre avec des fusils de bourrin Tu vois Mais genre Ça passe tu vois Les 100 premières pages Mais après ça reste quoi Ouais Donc baladez-vous avec des bottins Justement si tu vas à Bogota Tu fais le stock de bottins Ça va pas être très pratique non plus C'est un peu l'air de bibirne Même autour de la tête quoi T'es déguisé en coureur Ouais putain Y'a Jérôme sur le chat Qui est en train de me donner le mal de mer Avec sa webcam Was up c'est bon C'est pour Jérôme ça Ok Twitter c'est pas fait pour les chiens Enfin bon Ah tu ne l'as pas lu celle-là Captain Eh oui Parce qu'après Twitter pour les humains Y'a des clivards qui tweetent Twitter va être accessible aux chiens Mon dieu Mon dieu Je suis pas sûr d'avoir envie de l'écouter Pourquoi ? Attention Je sais pas C'est quand même Mattel Qu'on connait une grosse marque N'est-ce pas Qui va sortir un collier Pour nos amis à quatre pattes Afin de publier ses activités Sur Twitter Mon dieu Je fais caca Je fais pipi Je viens de me faire écraser par un 38 tonnes Je viens de me faire reculer par un labrador Ma petite bebette de collier va coûter 22 euros Ce qui me semble pas très cher au final Par rapport à des colliers C'est wifi ou c'est bluetooth ? Alors Il sera doté d'un détecteur de mouvement Attention Et d'un capteur sonore Ce qui permettra de sélectionner parmi 500 tweets préenregistrés quand même Donc en fonction de où il va faire waf waf Et d'où va remettre le queue que Et bah il y aura tel tweet ou tel tweet C'est pas fort Ça va être génial C'est passionnant C'est largement passionnant Je peux traduire la plupart des tweets Ça va être J'ai envie de pisser C'est mon territoire J'ai faim Je dors La poste En boucle Je viens de bouffer le postier Je viens de faire caca dans le canivre Ça s'enfonce Au fur et à mesure l'émission elle est comme ça Et après il coule Et après tu touches le fond Là on y est pas loin Là c'est l'after On y est pas loin Attention on y arrive C'est la fin du was-off Un radar dans ton trou Du cul Dimensionnel Ah d'accord Non non attendez Je m'attendais à un truc du style Moi je suis pas comme ça quand même Ça tu l'as lu Je t'allais faire lire l'info tout à l'heure Parce qu'on connaissait les radars Qui arrivaient à choper des tracteurs en excès de vitesse On connaissait les radars bien sûr Qui chopaient aussi des vélos à plus de 100 km heure N'est-ce pas Babozor ? Avec un bon moteur dessus Oui en pleine descente Mais on ne connaissait pas celui-là Ça se passe dans l'ouest de la France Alors je sais plus où exactement Mais c'est Natacha qui reçoit en 2009 un beau PV Lui disant qu'elle a dépassé de 1 km heure Dans la vitesse autorisée Rue Plumeur A Hennambour Et là qu'est-ce qu'elle fait ? Elle dit merde quand même j'y étais pas C'est pas possible et tout Elle va voir tout le monde Et dit c'est pas possible Et ben non c'est pas possible en effet Parce qu'il n'y a pas de rue Plumeur à Hennambour Mais qu'est-ce que cette histoire ? L'histoire elle est là Elle a chopé une contravention Pour un excès de vitesse de 1 km heure Faut le rappeler aussi quand même C'est quand même énorme Dans une rue qui n'existe pas Elle n'a pas y être et puis c'est tout Alors il faut savoir quand même Qu'après presque un an De recherche de plainte Et d'email Elle a demandé d'ailleurs à la mairie Qui a envoyé des emails Et tout ça à la préfecture Elle a quand même réussi Elle a quand même payé à la base Les 135 euros Elle a quand même réussi à récupérer Les 135 euros C'est ça la vraie quatrième dimension C'est qu'elle a mis un an pour y arriver Un... Presque un an pour y arriver Si c'est pas génial Ces trucs n'existent pas Prouvez-le madame C'est ça C'est à peu près ça Je n'y suis jamais allé Mais je suis sûr que la mairie a changé le nom Il y a deux bras Non C'est pas ça Bon c'est là où elle a zappé Elle est pas Suive elle est sympa Merde Course poursuite En bouserie En quoi ? En bouserie C'est un terme que j'ai inventé Au pays de la bouse ? Presque Je l'entends pas Il faut savoir quand même que Deux voleurs Ont volé un tracteur En suisse Pour pouvoir s'échapper vite fait Jusqu'en Espagne Franchement ils auraient dû prendre une mobilette Ils avaient fumé avant C'est une vraie info Je te jure Non c'est vrai Ils ont quand même été arrêtés En France Ils ont monté Limar Ils ont quand même fait du chemin Mine de rien Sur leur tracteur Volé d'une valeur quand même de 100 000 euros Et ils voulaient aller plus vite Donc bien sûr jusqu'à Barcelone Donc ils avaient fait mi-chemin quand même C'est quand même pas mal Ils ont pas traversé l'Atlantique Non mais ils ont traversé quand même la frontière suisse Et c'est dire Et c'est dire sur le tracteur J'imagine la gueule des mecs Qu'est-ce que le truc a déclaré Tu vois les Suisses au final ils s'en branlent Tout ce qui ressort de chez eux C'est un plus pour eux Mais bon Oulala Tu as failli franchir la ligne jaune Ouais Non Tu es morte ou tu pions ? Oh mon dieu Mais je n'en fais plus J'ai une question justement Est-ce que ça va dépasser le coup du mec mort nécrophage ? C'est sur lequel le mec l'autre clone Non non non Je vous rassure ça n'a rien de sexuel Enfin pas encore Tant que ton père n'en aura pas parlé Ça se passe en Grande-Bretagne Il y a quand même beaucoup d'infos qui viennent de Grande-Bretagne Je te remarque Elle s'appelle Louisa Ball Est-ce que vous avez entendu parler de Louisa Ball Qui a 15 ans C'est la femme du Ball ? Non du tout Elle souffre tout simplement d'un mal étrange Dont j'ai le nom quelque part Qui s'appelle le syndrome de Klein-Levin Ou Klein-Levin peut-être C'est pas genre elle a un choc analéphilactique Quand son mec la touche ? Non du tout Toi t'as regardé un peu trop X-Men Non non non Je te garantis que c'est un vrai truc Ou c'est le mec qui a ça quoi Genre il a une réduction allergique à sa femme Tu vois C'est juste à sa femme ou à toutes les femmes ? Non non non c'est pas à sa femme Pas aux autres femmes Oui enfin c'est super cool J'ai une maladie ce truc là Une réduction allergique à sa femme Non mais il y a une différence entre un syndrome psychologique Et là c'est un syndrome physique tu vois Oh il y en a aussi quand même pas mal Surtout au bout de 20 ans de mariage Oh oui certainement Salut tu me diras j'avais vu avec ton père On avait vu ce reportage où il y avait une fille russe Qui était allergique à l'eau si tu veux Je te rappelle Mais qui était aussi allergique à tout quoi Elle pouvait rien bouffer Oui le lait Et sa mère qui était une bresse salope Sa mère bouffait des gros cadeaux en face d'elle Ils bouffaient tous comme des porcs en face d'elle Puis ils disaient tiens v'la du thé avec de l'eau chaude Même pas je crois qu'il était allergique à l'eau C'était un reportage bien évidemment qui passait sur Planet Shock Quel regret qu'on ait perdu cette chaîne Qui est devenue planète No Limit Planète No Limit Et ils ont déporté toutes les émissions d'autopsie Sur Planète Justice quoi C'est vraiment une grosse perte pour la télé Franchement Bon en tout cas le syndrome de Klein-Levin N'a rien à voir avec ça Le syndrome de Klein-Levin Qu'est-ce que c'est ? La jeune fille est depuis surnommée La Belle au bois dormant Parce qu'elle peut rentrer dans les phases de sommeil Allant jusqu'à deux semaines Alors il faut quand même savoir que ses parents C'est sûr qu'elle est pas morte ouais Ses parents sont obligés de la réveiller Pour la nourrir Et elle se rendoir aussi sec Elle mange Et plus vite Et puis après elle repionce Et c'est des phases comme ça qui arrivent Alors quand elle est éveillée par contre Ce n'est pas des réveils de 15 jours C'est normal Je me réveille pendant 12h 14h Et puis après elle redore Et elle peut redormir La moyenne je crois que c'est Je l'ai quelque part C'est 7 jours Mais elle a pas des problèmes musculaires ? Elle a des gros problèmes dû à ça En effet elle a l'air de ton père Mais elle a pas aussi des problèmes avec son boss Je vous promets j'ai pas entendu mon... Pour l'instant elle a 15 ans Donc elle a pas encore de boss Elle a pas encore de petit copain Maintenant le petit copain est peut-être content J'ai failli sortir une horreur Mais comme elle a 15 ans je vais vite Non vite Elle enseignera C'est horrible Elle ne peut plus se rendre d'ailleurs à ses cours de danse Alors il faut savoir qu'elle a pas ça quand même depuis la naissance Elle a ça depuis très peu de temps Depuis qu'elle va à l'école Non non en fait elle a eu un malaise Je sais plus comment On s'en fout un petit peu C'était l'année dernière Et depuis ce malaise Et ben elle a eu ce syndrome qui s'est déclenché Alors ? Alors il y a quelqu'un qui me dit sur le chat Qu'il connait un mec qui était élargique à sa transpiration Je lis hein Je lis ce qui est marqué Ça craint ça Ouais ça craint Attends ça je vais commencer à transpirer J'arrête Je suis en arrêt de travail Le mec ressemble à Toxic Avenger C'est exactement ça Nous allons faire parler ton caca Oh mais non Il m'a niqué mon pied micro Merde what the fuck Ah non mais ça se clipse non ? Répare ça Demande à Babo Zor qui répare ça vite fait Quelle violence Babo Zor dit mon tiens Bon et tu nous fais plus ? J'ai un tarif qui est assez élevé D'accord bon excusez moi quand même Putain L'histoire pourra faire sourire mais en fait elle n'est pas drôle du tout Elles sont peut-être même mauvais Et oui Ça se passe il y a très longtemps mais j'ai eu l'info qu'il y a peu de temps C'était en janvier 2005 Il y a eu un cambriolage qui a été commis Au dessus d'un restaurant de Alors ça s'appelle Concarneau Qui connait Concarneau tout le monde ? Mais on ne saurait pas le situer Non non mais je connais Sauf le cas du périphérique Non je ne sais pas où c'est Un mois plus tard les policiers n'ayant avancé Dans l'enquête Et bien rendent au restaurateur les documents trouvés près du coffre Ceux-ci y voient alors un fax de livraison Qui ne leur appartient pas Un nom est visible Celui de Christian Un transporteur La suite est énorme Celui-ci est placé en garde à vue pendant 48 heures Impossible de savoir comment ce document intérilat Et Christian N'a rien à se reprocher dans cette histoire Enfin c'est ce qu'il soutient Il a bien fait une livraison au restaurant Deux jours plus tôt Etant habitué à travailler dehors Il se met en retrait pour Déféquer Et n'ayant Au secours Sauvez-nous Et n'ayant pas de papier toilette sur lui Il utilise ses propres feuilles de fax Quelle horreur J'en peux plus Mais où tu vas trouver ça ? Au secours Et bien sûr il les laisse sur place Parce que tu vas pas ramener tes feuilles de fax Dans ta camionnette Quoique y en a certain qui le ferait peut-être Les policiers ne sont pas convaincus Le mec T'es sûr le mec est quand même condamné Il est incarcéré en détention préventive Il est mort derrière quoi Avec ses histoires de merde Ah ah ah ah ah J'avais dit hein A la fin ça tombe toujours dans le caca quoi Mais bon Moi je m'en fous j'ai apprendu le rire A cause de son caca il faut dire qu'il était inculpé ce pauvre monsieur Il a eu une analyse ADN ? Non non Il a pas eu jusqu'à l'analyse ADN Il a reconnu les faits ? Il avait son nom il a reconnu les faits Donc il a pas eu besoin de ça si tu veux Mais bon Par doute finalement quand même le tribunal correctionnel de Quimper Proclame une relax Mais il a quand même fait un petit peu de zonzo à cause de son caca sur un fafax Relax t'as pas de jeu de mots là sur le non ? Non non non Ok d'accord Non c'est pas de relaxatif Bande de petits prétentieux Ça ne s'arrête jamais C'est la fin du was of Et vous savez qu'en fin du was of j'aime bien partir sur des sondages N'est ce pas Et là il y a un sondage Une étude anglaise Qui a été effectuée sur 436 hommes âgés de 18 à 67 ans C'est à dire un grand panel Et qui montre que 45% d'entre eux utiliserait des préservatifs de taille supérieure A la taille qu'ils seraient recommandée par rapport à leur prétention physique Est-ce que c'est ton cas ? Il y a peut-être Moi j'utilise des XXXL quoi Énorme 45% des mecs utilisent des capotes de taille supérieure Ouais En même temps Moi je sais pas J'ai pas vu spécialement de taille Oui c'est vrai que généralement tu es des chaises Je suis peut-être con tu vois Mais à part tu vois Ah parce que tu les prends au distributeur Ou des trucs normales tu vois J'ai pas vu genre taille 1, taille 2, taille 3, taille 4 Si tu demandes à ta pharmacienne elle pourra te guider Bonjour madame J'aimerais des préservatifs taille roco Je pense que c'est à cause de ça Non mais c'est pas ça Non mais le pire Je voudrais des préservatifs Mais je sais pas trop quelle taille Vous pourriez m'aider s'il vous plaît Il faut me voir l'engin Votre aimerait la bête monsieur Ben bonjour Un maître pour les messieurs Un décor Un décor On a bien droit Attends je sais pas si c'est très vendeur quoi Excuse moi Attends chérie je sors mon préservatif XXXXXL Ah excuse moi j'ai oublié J'ai un super mal de tête là C'est clair Remède de grand-mère Remède de sorcière J'en ai un peu plus Ça se passe à Tallinn en Estonie Ça suffit On reste dans le domaine pharmaceutique Plus de caca Plus de capote Plus de fax J'en peux plus Je veux rentrer chez moi L'artopin en train de craquer Messieurs là Vous allez peut-être le voir sur la webcam Quand il va tracer pour se barrer Débrancher le putain de micro C'est une pharmacie Il n'y en a plus que 10 pages Qui propose Non j'en ai plus qu'une C'est la fin Qui propose des remèdes de grand-mère Mais le pire c'est que je sais que le pire est l'avenir Le pire est toujours pour la fin Non non ça y est On a atteint le pire Qui propose donc des remèdes de grand-mère Une pharmacie en Estonie Plutôt du Moyen-Âge Pour guérir de certains maux Notamment Oh dieu Notamment le cœur brisé Ou des choses comme ça Et sur cette pharmacie n'est-ce pas Qui est donc en Estonie Je le rappelle On peut voir sur de vieilles étagères De la merde dans des bocaux Des faxes Non des cœurs de lapins Du sang de chat Des yeux de reptile Ou des insectes séchés Mais qu'est-ce qu'il raconte quoi au secours Battez-le Le remède le plus demandé Qui est quand même très très demandé là-bas C'est le remède contre les cœurs brisés Qui est constitué Des coupes de cuacos Vendus en petit morceau De 72% de pâtes d'amandes Ce qui est assez classique J'ai le carte même plus ce qu'il est en train de raconter Et de 28% d'autres ingrédients Dont la recette est tenue secrète Mais qui est constituée Des bocaux Dont je viens de vous parler Et donc Tout ça pour la moitié somme de 1€ Pour 1€ tu peux avoir un petit peu de cœur de lapin Si tu veux Un petit peu d'œil de reptile De quoi il est rare là ? Tu sais pas Franchement j'ai rien capté quoi Pour guérir de tes mots de cœur brisés Mais c'est la Saint-Valentin Mon Dieu Ah oui d'accord Un peu de besoins est en train de se bricoler un cutter Pour se ouvrir les veines Il en peut plus Les derniers was up Il y en avait plus t'avais dit Au secours Le fantasme des coïts à la chasse d'eau Qu'est-ce qu'il raconte au secours ? Ça se passe à ton auto au Canada Comment est-ce que t'arrives ? Autant de saloperie en seulement un quart d'heure C'est inhumain Et puis toutes les semaines en plus Franchement tu devrais postuler chez Morandini Il t'engage direct C'est vrai Le post aussi Il paye bien chez Morandini Ouais mieux que chez le post à mon avis Toujours est-il que donc A Toronto au Canada Milfred's Temple Kitchen Un restaurant canadien A décidé d'inviter ses clients A pimenter leur Saint-Valentin En faisant l'amour dans les toilettes Bien sûr évidemment Avec des capotés de la merde Ils ont ouvert ce principe Entre le 12 et le 15 février Et il faut savoir qu'ils ont augmenté Leur chiffre d'affaires de 400% Et la femme de ménage Elle devait être contente On ne parle pas de la femme de ménage Ni du chiffre d'affaires De la boîte à capote Juste en face des chiottes Mais bon Joyeux Saint-Valentin Une initiative A relever T'es toute l'équipe C'est vraiment exceptionnel Enfin bon Ça y est Ways of Fini Je vous rassure Je te rassure Alors ton père C'est fini pour ce soir On est à 3h06 d'émission Est-ce qu'on continue ? Est-ce qu'on arrête là ? C'est une catastrophe Je crois qu'il y a encore une rubrique Il y a la rubrique de Manox Avec un invité Parce que Manox est parti Il est parti Mais il nous a quand même envoyé un invité T'as vu plus de bière les mecs T'as tout bu mec On en pouvait plus Je crois qu'il en reste encore ici Sinon j'ai la réserve J'ai la réserve des champions Ok Est-ce que Advané Sayero Est là ou pas ? Oui elle est là Je te le confirme Bon bah alors je veux la faire Cette rubrique J'en peux plus Mais je veux la faire quand même Écoute On va parler 5 minutes Un petit peu avant quand même Que je me détende Un petit peu le larynx Vas-y Non non Vas-y enchaîne Vaut mieux que ça passe vite Je suis en train juste De mater les bouteilles de rhum Il y a celle qui a Destruit Zabcast Et il y a celle qui a Détruit Antistress Oula Il y en a une Il y en a une Qui est plus mystique que l'autre encore Tu fasses un peu le mélange Des deux Ouais pourquoi pas Et tout ça mixé Quelqu'un en veut Dans une canette Mixé dans la bière Dans une bouteille d'Eineken Chiquée à la tête de poney Non c'est bon c'est bon C'est grave Vas-y continue Non bah écoute Je disais donc Manox nous a envoyé Un de ses invités Qu'il a trouvé C'est qui ? À la gare du nord Qui s'appelle Alberto Gonzales Alberto Alberto Gonzales Qui se veut Le latin lover Des temps modernes Parce qu'il adore Le love bien sûr Il adore le high tech Donc est-ce qu'on l'accueille ou pas ? Ah bah oui allez Allez On a pas le choix quoi Vous êtes sûr ? Ouais ouais vas-y Ok c'est parti La France Des chansons La la li La la la La la Hola Qatar Hola Qatar Je l'ai pas entendu Descends d'escalier Il est arrivé par où ? Il est arrivé par le derrière Bon alors Pedro Il faut savoir que Alberto arrive toujours par le derrière Bon Alberto C'est Manox Qui t'a découvert Si si Et alors qu'est-ce que tu Dans quelle poubelle de la gare de l'Est déjà C'est la première chose C'est pas la même poubelle Elle m'a découvert Sur la rame du métro Alors il paraît qu'un latin lover Oui un latin lover Bien sûr Tous les latins sont des lovers Et donc Je vois une jeune fille là Qui est sur le chat actuellement Qui met discrètement un doigt sur ses lèvres En souriant Je pense que ça lui est destiné Elle met autre chose en sèche Mais j'arrive pas à voir ce que c'est C'est un poney Ah c'est un poney oui C'est ma tweet copine Ah voilà c'est Vanessa C'est Vanessa Hiero C'est ma tweet copine Elle aime beaucoup Elle tweet très bien Ok Bon donc vous êtes là pour quoi ? Je suis là pour chanter une chanson Parce que c'était la Saint Valentin Ah oui On fait la Saint Valentin aussi en Espagne A Barcelona Et je voulais chanter une chanson de Saint Valentin A ma copine A ma toute copine Ok Ouais ouais On va vous laisser faire je crois Parce que là Il faut que je raconte un petit peu l'histoire Mais vite alors Ah non c'est assez low Mais c'est pas grave Je raconte quand même Mon dieu Parce que Il faut savoir que j'ai J'ai un iPod J'ai un iPad J'ai un Twitter J'ai un Macbook Je suis très fan de high tech C'est pour ça J'écoute beaucoup L'apéro du Capitaine Bien sûr Il passe en Espagne aussi Et il y a des prises de courant dans le métro T'as l'apéro du Capitaine C'est du wifi quoi Il y a du wifi C'est le podcast high tech C'est le podcast high tech Si vous voulez vous informer sérieusement De l'actualité high tech Surtout que vous nous écoutez Exactement Et donc Je tweet beaucoup Et je facebook beaucoup Et je myspace beaucoup Parce que je mets les chansons sur myspace Facebook lequel ? Le facebook avec Avec un A Ou le facebook avec un E et deux S ? Oh Je demande Vraiment là Il existe aussi N'importe quoi Bon Roberto vas-y Alberto Alberto Go go Alberto Et donc J'aime beaucoup la high tech J'aime beaucoup Vanessa Hierro Qui n'est pas son vrai nom Mais c'est pas grave Je l'appelle quand même Hierro Et donc J'écris une chanson Moitié français Moitié espagnol Sur le take Et sur Vanessa Hierro Tout ça s'appelle Take Hierro Et il y a eu la chanter ? Si vous voulez Euh non Je crois qu'en tout Non Je chante pas la chanson ? Si si Allez Allez Allez Je vais chanter la chanson Fais toi plaisir Je vais chanter la guitare Non non non Je vais chanter la guitare Et je vais chanter la chanson Ok ? Vous pouvez tous taper dans les mains Est-ce qu'on peut vous voir sur webcam Ou est-ce que c'est définitivement pas possible ? C'est définitivement pas possible Parce que Autant je chante très bien J'ai un très beau organe local Autant j'ai une gueule Autant j'ai une gueule Qui ne fait pas très la teen lover Donc Ça pourrait un peu casser l'image Pour Vanessa Hierro Mais elle m'a vu déjà Surtre chatourette Elle a cliqué next J'ai pas compris J'ai mis deux heures Avant de la rechouper Mais c'est pas grave Maintenant j'ai son tweeter Alors on tweet Je le tweet Je le tweet Voilà ça Hierro Let's go alors Allez Tech Hierro C'est la chanson tech La chanson sur Hierro Tu comprends ? Vas-y champion Vas-y Tu comprends ? Attends il faut que je me concentre Il faut surtout que tu arrêtes de cloper C'est pour mettre en condition ma voix Tous et subtil C'est plus une cave C'est Secours Tech Hierro Hierro Hola, hola Je connais une chica Qui est muy bonita Elle s'appelle Vanessa Elle a tui ta tour de bras La première fois que je te vus On était sur chatourette Elle m'a montré son tattoo On est sur le motre et me castanier Te quiero Te quiero A tal plus comme Twitter Te quiero Te quiero Y en vez de la fleur Te quiero Te quiero A tal plus comme MySpace Te quiero Te quiero Te meto de Twitter Hola Hola Y'avait une bière à la main A servir sa bien fraîche L'autre main était sous la table Prête à sortir la perche Elle m'a dit j'adore Britney Et j'ai dit chante-moi one more time Alors j'ai sorti ma trouelle Te quiero, te quiero Encore plus que mon Twitter Te quiero, te quiero Je vais te tweeter la fleur Te quiero, te quiero Encore plus que mon Mike Face Te quiero, te quiero Je vais te détruire Voilà Oh bah c'est à couper C'est la fin de la chanson Voilà alors c'était La chanson de Alberto Gandales Vanessa c'est le bouton bloc T'hésite pas sur Twitter, bloquez Je pense que je vais conclure Je crois surtout que tu vas prendre la pente On va demander à Vanessa en direct Est-ce que tu peux nous répondre sur le chat Là en direct Est-ce qu'il a une chance de conclure avec toi Je pense que si elle a saut son chat Cette fois-ci c'est bon Tu pourrais sortir le paquet Elle va être contente Oh mon dieu Je vais te montrer mon manche de guitare Tu restes un bien glauque là tout de même Je pense que Alberto surtout Allez-y Faut pas hésiter Je vois Vanessa en train de sortir une corde Mais elle sera peut-être encore en vie Si vous rentrez chez vous très vite Je fais un télécom On me dit que Vanessa a avalé son pelet sur Ah tu pourrais ? Bon Quand la version MP3 ce sera dans l'album Il y aura un album Ah bah il y aura un album Il y a un album Il y a un album Il y a un album de Alberto Vandale Albalto J'ai fait d'autres chansons Vous voulez une autre chanson ? Non non non non non Ce sera pour la semaine prochaine Pas trop d'un coup Ok ok bon je m'en vais alors Vous êtes très invité quand vous voulez Merci Vanessa Hierro Tu me tweets ? Pas de problème Je sais pas elle répond pas là Vanessa elle dit Si elle dit c'est énorme Je sais Tu m'as vu sur le chantouroulette toi Toi tu m'as vu sur le chantouroulette Allez Allez Ciao ciao bye bye Ciao ciao Ciao Alberto Eh le bateau d'Andalette Allez hola Alors voilà c'était Invité de Manox sans Manox Je sais pas ce que vous en avez pensé Mais Je pense C'était intense Oui c'était vraiment intense Je pense que Il mérite les autres Oui je suis pas sûr qu'elle parle Oui enfin bon bref Bon Ok C'est un invité C'était tendu quand même Il était très tendu Alberto C'est peut-être le moment de conclure Captain là ça fait apparemment 3h10 quand on fait l'émission On a battu le record ça y est Ah le record a battu Ah bah écoute c'est fantastique Ouais ouais bah écoute On va laisser à parole à Babo Zor Ah bah bien sûr Il n'en peut plus non plus Il n'a plus envie de parler Il n'en peut plus Non mais c'est juste que la chanson m'a un peu Je suis subjugué en fait Je pense que je vais passer du métal Au latin loving Ça donne envie C'est ça Ça m'a inspiré tu vois Et je me suis dit que Non je vais pas me mettre à chatroulette T'as eu presque envie Tu peux croiser Alberto sur chatroulette J'ai eu presque envie Et puis en fait J'ai vu la gueule à Alberto Ça donne moins envie Bon d'accord Alors ton père C'est extraordinaire Je crois qu'enfin je sais ce qu'est la quatrième dimension Voilà exactement Mais non retire le cutter de ta veine Ah bon ? Ah oui c'est le tour de table de fin là Bah oui oui C'est le tour de table On va finir quand même Voilà quoi Merci Babozor d'être venu Bah c'était cool Merci à vous de m'avoir accueilli Et puis Merci à nos auditeurs Merci à vous les mecs On s'est bien marré Quaco se dire peut-être un petit truc Et Manox nous manque Écoute je n'ai pas grand chose à te dire Je pense que tout a été dit dans mon was of Tout et même plus quoi Et même un peu plus en effet Voilà j'attends quand même avec impatience le retour de Manox Qui rajoute un petit peu de piment Ouais mais je crois qu'il ne va pas être là pendant un petit moment La semaine prochaine il reste d'être là mais après Ah après il repart Bah oui Ses pulsions sexuelles primaires l'ont poussé à partir loin J'espère qu'il ne ramènera pas d'invités dans ce cas là Voilà c'est tout On verra bien Bon bah écoutez Sur ce On va peut-être lancer le générique de fin Et puis surtout dire merci à Babozor d'être venu Tu reviendras ou t'en peux plus ? Bah écoute Ouais Peut-être que je vais essayer de vous concocter une autre surprise Ouh Bah celle-là elle a été fantastique honnêtement Ouh Le poney On va en faire un totem On va le garder tout au fond de notre cave Bah merci d'être venu à toi Merci merci Allez tous écouter les podcasts de Babozor Tout ça Il y a de quoi faire Voir même les regarder Ouais Bah oui Ciao ciao A la semaine prochaine C'est sérieux C'est fini l'apéro là