Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parle un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour à tous et bienvenue sur PODKSSOS.
Je suis peut-être mon préféré.
C'est ton préféré ?
Peut-être mon préféré.
C'est correct ?
Très correct, très correct.
C'est Franjo qui vous parle pour les nouveaux.
Je suis accompagné de Urbain et Pierre Thévenoux.
François-Joseph pour les intimes.
Pour les intimes.
On n'en parle pas assez, moi je pense que ça, ça mériterait un bon épisode quand même.
Tu préfères être François ou Joseph si tu peux en avoir qu'un ?
Joseph.
Et qu'on ne peut pas le diminuer ?
Et François déjà, c'était François-Joseph.
François-Joseph.
François français, il y a trop de refs un peu.
Alors que Joseph, c'est style.
Ah Joseph quand même.
C'est Joseph.
Joseph, ça fait un peu gident.
François-Joseph Tribiani dans Friends.
Tu vois, Joseph.
Joey.
C'est Joey, mais c'est Joseph.
Non, mais il s'appelle Joseph.
Joseph Finange-Gardin aussi.
Il y a des trucs.
Ah, c'est...
Oui.
Joseph Staline qui te correspond bien aussi.
Joseph Staline.
Joseph Staline, exactement.
Oui, parce que je suis quand même connu pour être quelqu'un de gauche.
Bienvenue donc sur Podcastos, ce podcast hebdomadaire dans lequel on traite des sujets qu'on ne maîtrise absolument pas et on dit pas mal de merde.
J'arrive avec deux sujets de débat aujourd'hui.
C'est vous qui allez choisir.
C'est un peu lié.
En fait, c'est ça le truc.
Tu crois qu'un sujet, c'est forcément un débat ?
C'est pas forcément un débat, mais oui, t'as raison.
Bah si, c'est souvent lié à un débat.
Toi, oui.
Ouais.
Ah non, parce que Urbain, lui, il n'est pas ouvert au débat.
Il a un avis fermé depuis 10 ans sur tous les sujets qui existent sur Terre.
C'est vrai.
Il a verrouillé sa pensée à 25 ans et depuis, il ne bouge plus et c'est comme ça.
Urbain, il arrive, il a dit alors j'ai des vérités.
J'ai pas dit que c'était des vérités, j'ai dit ma vérité.
Et t'as arrêté d'être ouvert à...
Comment on appelle ça ? T'as arrêté d'être ouvert d'esprit à 25 ans.
T'as verrouillé tous tes avis sur des trucs à 25 ans.
Je pense qu'à 13, on est...
Voilà, tu t'es dit...
C'est fascinant.
C'est faux.
Mais tu ressembles un peu à un Messi quand même.
Là, j'ai regardé Raël il n'y a pas longtemps, tu me fais un peu penser à ce mec-là.
Ah, enfin.
Avec plus de cheveux.
Je compte l'appeler.
Oui.
Mais non, parce que j'aimerais bien prendre...
Il va crever, j'aimerais bien prendre la suite.
En plus, il est au Japon.
Il est au Japon, oui.
Et il y en a des Raël il y a en Japon.
T'en as croisé ?
Moi, je n'en ai pas croisé, mon frère m'en a croisé.
L'audace des mecs.
Ils ont quand même une énorme croix gammée ici.
Ils disent non, non, non.
C'est pas une croix gammée, oui.
T'as pas de culture.
C'est connu comme truc, ça.
C'est connu.
Mais non, mais la croix gammée droite des Indiens, elle est connue.
C'est toi dans une synagogue avec ton truc, tu dis non, mais c'est connu, tu vas voir.
On va te dire...
Mais ça, c'est parce que tu ne connais pas l'histoire.
Je sais qu'à la base, en Indonésie, tu en as dans les cimetières de gens qui sont morts.
J'en ai vu.
À Bali, j'en ai vu.
Tiens, on est croix gammée.
En fait, c'est le truc à l'envers.
C'est pas vraiment une croix gammée.
On en voit en Inde.
C'est qu'elles sont droites, la croix gammée.
Dans l'autre sens.
J'ai deux sujets.
Allez.
C'est un peu lié.
Est-ce qu'on n'est pas un peu trop dans le progrès ?
Ok.
Et deuxièmement.
Comment parler des trans sans parler des trans ?
Allez, vas-y.
Ah non, non.
Mais toi, mais pourquoi ?
Je ne parle pas de ça.
Non, c'est toi.
Tu as profité.
Je pensais des progrès technologiques.
Ah d'accord.
Ce n'est pas un truc à la Pascal Pro.
Parce que souvent, les mecs de l'envers, ils disent « Ah ben c'est ça le progrès. »
Vas-y, vas-y.
Ah non.
C'est pas ça.
Vas-y, laisse les trans.
Laisse les trans trans.
Vas-y, on continue.
On continue.
Des applications.
On avance.
Première chose.
Deux.
Comment, c'est un peu profond, comment est-ce que vous apprendez, comment est-ce que vous
vivez la vieillesse ? C'est-à-dire qu'on est concerné par la vieillesse.
Moi, je me vois un peu vieillir et je suis un peu dans le déni.
Ok.
Vas-y, on peut parler vieillesse parce que sinon, Urbain, il va nous faire chier à partir
sur les trans.
On va faire une sortie de route trop vite.
Mais non.
Je pensais que lui, il allait y aller.
Mais j'aime bien le futur aussi.
Mais parlons de la vieillesse.
Parce que c'est vrai qu'à chaque fois, je vous fais chier avec mes tortures psychologiques.
Mais j'ai l'impression que ça nous passionne quand même parce que finalement, on se retrouve.
Tout le monde a les mêmes.
On a un peu les mêmes.
Non.
Genre, quand je vous parlais du FOMO et tout, vous vous étiez pas trop là-dedans.
La vieillesse, c'est obligé de se retrouver là-dedans.
Alors moi, j'ai...
Vas-y.
Urbain, qui est potentiellement celui qui a le corps le plus vieux.
C'est vrai que t'as l'air fatigué.
Dis-nous.
Et l'esprit, vu que je suis fermé.
Mais par contre, niveau cheveux, t'es un petit enfant à côté de nous.
Voilà, c'est ça.
Mes cheveux ont 77 ans.
C'est pour ça.
Je commence à...
Parce que j'atteins quand même l'âge.
On est déjà depuis quelques années.
Où faut que j'arrête de m'habiller comme ça.
C'est quand j'ai vraiment un truc.
Je m'habille encore comme un gamin.
Je mets les casquettes de gamin.
L'épisode d'avant, j'avais un t-shirt Street Fighter.
Ça devient ridicule, en fait.
Pourquoi ?
Je pense que ça, pour le coup, il y a un côté où à un moment, ta tête ne matche plus avec tes corps de lycéens.
C'est une situation d'époque.
Avec tes passions.
Oui, mais juste, je crois qu'à un moment, il y a une façon de s'habiller un tout petit peu cool, mais classe, sans passer par...
Parce que moi, si je m'écoute, tu vois, les lycéens, ils s'habillent comme moi au lycée.
Et tu vois, j'ai encore envie de porter un t-shirt Nirvana Oversize avec un baggy et des pompes de skate.
Moi, j'ai envie de m'habiller comme ça toute ma vie.
Sauf que déjà là, à 36 ans, c'est ridiculeuse.
Alors, à 50 ans, 60 ans.
Et là, je dois faire le deuil.
Vraiment.
Il va falloir que je m'habille comme un gars de Célio.
Et c'est dur.
Pourquoi Célio ?
Ça, c'est un problème pour toi ?
C'est un gros problème pour moi.
Putain, mais alors, pas du tout, quoi.
Enfin, qu'est-ce qu'il y a à foutre ?
De toute façon, tu t'en fous de...
Enfin, manifestement, tu t'en fous du jugement des autres.
Un peu.
Mais même moi, je commence à me trouver ridicule sur les photos.
On dirait...
Un mec qui a atteint du syndrome de Peter Pan.
Un peu.
Ouais.
Et moi, je l'ai quand même pas mal.
Je suis quand même encore passionné par...
En fait, tous les trucs que j'essaie de bien faire dans la vie,
c'est des trucs que je voulais savoir faire à 13 ans.
Et quand je commence à y arriver, je me dis, super, mais tu as 40 ans.
Attends, mais mec, donc ça ne sert...
Enfin, tu as 36 ans et bientôt 40.
Et du coup, apprendre à jouer ce morceau à la guitare,
ça t'aurait permis de baiser Clotilde à 15 ans.
Mais tu en as 37.
Donc, il faut que tu arrêtes, en fait.
Elle aussi, d'ailleurs.
Et si tu envoyais Clotilde, tu dirais peut-être que je ne peux plus.
Il n'y a même plus besoin de guitare.
Elle est désespérée, Clotilde.
Et tu peux y aller sans guitare.
Ça ne fait même pas la peine de te faire chier.
Donc, non, mais en vrai, mes passions
commencent à plus du tout matcher mon âge.
Et ça me fait peur.
Tu gardes des habits de lycéère.
Mais Pierre aussi, mais ce n'est pas pour les mêmes raisons.
Mais c'est pas si, tu n'as pas passé de jeunes.
C'est l'argent dans les...
Non, mais mec, c'est que toi et à Franjo que c'est de faire une blague.
Mais toi...
Mais tu m'as coupé.
Non, mais elle était géniale.
Elle était géniale.
Mais...
Encore un jeu de mots ?
Non, j'ai dit.
Et toi, tu veux des fringues de lycéère.
Pierre aussi, mais ce n'est pas pour les mêmes raisons.
Parce qu'il n'a pas de budget de fringues.
Ah oui.
Non, mais lui, il est fringue, oui.
On ne peut pas...
À un moment...
Mais c'est vrai que tu t'en vois.
Non, mais toi...
Mais au moins, c'est des moyens.
Genre, tu peux pas...
Enfin, on dirait que le seul problème, c'est le jugement des autres.
Mais qu'on monte sur scène, on prend des bides.
S'il y a bien un avantage quand même à faire notre taf, c'est d'en avoir un peu rien à foutre.
Non, mais tu sais bien que j'en ai bien rien à foutre.
Mais même moi, comment je te dis, à me trouver ridicule sur les photos.
Même les cheveux.
Il ne faut que je lâche.
À un moment, je ne peux pas devenir un vieux sorcier.
Moi, j'en ai vraiment...
Un vieux sorcier.
Non, mais à un moment, je me transformais en Gandalf le gros, quoi.
C'est vraiment ça.
C'est ridicule, quoi.
C'est une blague que tu fais sur scène.
J'oublie de la mettre tout le temps.
Mais là, il nous fait son spectacle à chaque fois.
Je ne la mets pas.
Ah, il nous teste à la gueule.
Non, j'ai un passage sur Gandalf.
Mais j'oublie de dire Gandalf le gros à chaque fois.
Il faut que tu le dises.
Mais c'est vraiment Gandalf le gros, quoi.
C'est très marrant.
Non, mais c'est en vrai, à un moment...
Là, tu es un peu trop maigri, ça marche, moi.
Cheveux longs, barbes.
Je ne vais pas pouvoir tenir le truc.
Tu t'en fous, toi.
Tu es né à 40 piges.
Tu es né avec une tête à faire des barbecues à 17 ans.
Tu avais une tête à avoir un espace de gamin.
Non, mais tu ne sais pas, l'apparence avec la vieillesse, c'est ouf.
Que ce soit l'apparence physique.
Moi, je trouve qu'en vieillissant, justement, tu es plus sensible à l'apparence physique
quand tu es jeune, l'école, les séductions.
Ce n'est pas vrai.
On perd nos cheveux.
On se dit, on va en durquiller.
Oui, mais regarde, demain, vas-y.
Allez, c'est parti, deal.
Top cheveux.
Demain, c'est réglé.
Tu as tous tes cheveux, toute ta vie jusqu'à la fin.
Mais genou, capote, tu ne fais plus de sport.
Ou tout en super santé, mais chauve et chauve.
Et tu n'as même pas le droit de raser.
Tu n'as même pas le droit de raser.
Tu dois garder la grosse mèche longue-là et tu la rabats.
Mais top conditions sport.
Moi, je prends la mèche à vie.
Tant pis, tant que je peux être en bonne condition physique.
Je prends la mèche dix fois.
Je surf avec ma mèche.
On m'appelle Kelly Slater.
Raté.
Voilà.
Toi, tu prends la...
Moi, si on dit, tu es magnifique.
Et tu vis jusqu'à 65 ans.
Ou tu restes comme t'es.
Tu n'es même plus dégueu.
Jusqu'à 85.
Je pense que je prends la vie en étant magnifique jusqu'à 65.
Ça veut dire qu'il ne me reste que 30 ans.
Mais ces 30 ans superbes, je les prends, je crois.
Mais tu crois qu'être...
Mais tu as...
Alors là, du coup, on a pas suivi l'autre chose.
Donc, ça veut dire qu'être beau, ça va te rendre plus heureux ?
Ouais.
Carrément !
Tu crois que ça résume autant de problèmes ?
Et bien moi, je crois que les...
Pas tous, hein.
Mais je connais pas mal de gens beaux.
Ça ne les a pas rendus heureux.
J'ai l'impression qu'ils sont cons.
Mais moi, j'ai eu le temps de développer une personnalité.
Donc maintenant, donnez-moi les abdos et on va se marrer.
Vas-y, tu vas faire quoi ?
Les abdos, ce n'est pas beau, forcément.
Tu veux quoi ?
Tu veux aller choper plein de meufs et tout ?
En plus, les abdos, tu peux en avoir.
Il suffit que tu arrêtes de te faire.
Tu vas faire ça 15 jours.
Oui, voilà.
Puis tu vas faire ça 15 jours.
Après, tu en auras marre.
Non, mais après, il faudra que j'aille au bout
parce que je vais crever à 65 ans.
Donc, il va falloir que je...
Ok.
Ben non.
Ben voilà.
Mais magnifique.
Donc, toi, être beau.
J'adore.
Mais pas de sport crevé tôt.
Franjo et moi, je pense qu'on prend...
C'est l'inverse.
Alors, 65 ans, j'aurais déjà fait 14 ans de plus que mon père.
Donc, gros score.
Mais moi, vraiment, je pense que j'en suis au niveau.
Après, il faut peut-être...
Mais tu me fous vraiment...
Tu me greffes deux couilles là, là.
Vraiment.
Mais je suis en top forme là.
Ma capacité physique, elle ne bouge pas pendant 30 ans.
mais je crois que j'y vais, quoi.
Ah non, moi, deux couilles là, non.
Vous parliez juste avant.
Mais attends, attends, attends.
Parce que c'est sérieux.
Parce que là, il fait n'importe quoi.
Deux couilles.
T'as deux couilles là.
Non, ben là, tu vas trop loin.
Ouais.
Ben, j'en sais rien.
Le deal.
T'appelles Moustakouille.
Attends, je te mets...
Ben, moi, je te mets le deal.
T'as deux couilles là.
Genre, je moustakouille.
Mais...
Et donc, t'es en top forme.
Tu restes en top forme.
Voir même, tu gagnes de la condition physique.
Par contre, t'es tout beau.
T'es tout fou et tout.
Mais par contre, là, c'est genre...
Allez, tu marches avec une canne.
Et tu peux plus faire aucun sport.
Mais tu grossis, du coup ?
Ben, je prends mes couilles, ouais.
Tu prends tes couilles sur le côté de tes gencives.
Et puis, t'es content, quoi.
T'es obligé.
Alors, oui, toi, tu peux peut-être les planquer dans ta bouche.
Tu peux faire un truc.
Tu peux les gober.
Tu peux faire un ourlet.
Tu es obligé de t'appeler Georges Moustakouille.
Georges Moustakouille.
C'est un nouveau nom de scène.
Moi, je prends.
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Évidemment que non.
Déjà, ta meuf, elle te largue si t'as deux couilles sur le côté.
Mais mec, alors vas-y, je te fais très simple.
Après, c'est qu'en fait, j'en sais rien.
Parce que tu vois, moi, j'ai l'impression que Franjo et moi...
Je pense que ta meuf, elle te largue si t'as...
Ouais, mais j'ai l'impression que dès...
Comme c'est ce qu'on disait juste avant de commencer le podcast.
Moi, demain, on a une vraie couille physique tous les deux.
Peut-être au bout d'un moment, tu fais comme tout le monde.
Tu as accepté.
J'ai vu ce fameux truc là, les gars qui ont un...
Ben si, il y a des témoignages.
Dites-nous les gens qui ont un accident de bagnole,
qui finissent paraplégiques.
Ils sont au fond du saut pendant 15 jours, 1 mois, 2 mois.
Et en fait, au bout de quelques mois,
la plupart des gens, ils reviennent à leur niveau initial de bien-être.
Parce qu'en fait, t'as accepté la situation et tu reviens à quoi ?
Enfin, t'as fait le deuil et tu reviens à ton niveau d'avant, quoi.
Tu vois ce que je veux dire ou pas ?
2 mois, ça me paraît court.
Non, mais je crois que c'est 6 mois.
Non, non, c'est une vraie étude, mais c'est pas tant.
C'est pas forcément si long.
Ben, il y en a qui y reviennent jamais.
Il y en a qui y reviennent jamais,
mais il y en a qui en profitent pour être même plus heureux qu'avant
parce qu'on a pris conscience de la valeur de la vie, machin, j'en sais rien.
Ah ben, il vaut mieux ça que l'inverse.
Moi, ça serait mon...
En tout cas, je tenterais de faire ça.
D'essayer d'être plus heureux qu'avant.
Moi, je connais un mec qui s'est fait greffer deux couilles sur le visage
et il n'en a jamais vu.
Deux mois, ça n'a pas suffi.
Je ne sais pas, parce que j'ai peut-être posé un peu loin
avec les deux couilles sur le visage, mais peut-être.
Allez, une couille.
Tu vois, le problème, c'est que tu vas toujours dans l'excès.
Une couille, ouais.
Une couille, ça va.
Je ne sais pas.
Non, mais attends, mais taille des couilles.
Est-ce que je ne comprends pas ton truc ?
Non, mais je ne sais pas pourquoi j'ai pris couilles.
Tu veux en profiter pour aller dans les couilles à fond, là.
Ce n'est pas ça que je voulais dire, mais c'était le fameux dilemme.
Personne ne te fait la bise, déjà.
Mais alors moi, ça, c'est génial.
Oui, ça, c'est bien.
Moi, je flemme de faire la bise un peu.
Ça dépend.
Moi, je te demanderais.
Allez, tu vas bien m'en faire une.
Allez, quatre.
Allez, vas-y.
Ah, c'est possible que ma meuf aime t'aille.
Ben oui.
Elle est gentille et tout.
Elle t'aime pour ta personnalité et tout.
Mais enfin, si tu as deux couilles sur le visage,
déjà, tu ne peux pas te présenter aux parents.
C'est fini, quoi.
Puis comment t'expliques ?
Moi, je fais un pari des milles.
Je vais vivre très longtemps.
On peut faire un jogging, si vous voulez.
Je trouve que c'est un débat qui s'ouvre, en vrai.
C'est un débat qui s'ouvre.
Là-bas, j'étais sur la vieillesse.
Ce n'est pas...
Mais qu'est-ce qui te fait peur de la vieillesse ?
C'est que vous se rapprochez de la mort ?
Alors, est-ce qu'on a peur de la mort ?
En fait, moi, il y a un truc qui me terrorise un peu.
Ça va très, très vite, quand même.
Et c'est incontrôlable, quoi.
Tu te dis, putain, on va droit dans le...
Tu sais, les meilleures années de sa vie sont presque...
C'est terminé, là.
Terminé, non.
Et ça, tu vois, c'est une connerie.
Pourquoi ?
Non, mais non.
Alors, gros, dans le sens où, quand tu es en bonne condition et tout,
passer 35 ans et tout, ça commence à être parfois technique.
Ah, mais juste au niveau condition physique ?
Oui.
Mais si, dans la tête et tout, spirituellement, moi, je pense que tu arrives à être un peu bien.
Mais disons qu'on va dire que parfois, il y en a à 40 ans,
ils n'arrivent plus à faire autant de sport qu'ils veulent,
ils ont une épaule en vrague et tout.
C'est relou, tu vois.
Et en fait, ça, c'est un peu un truc qui est un peu angoissant.
Mais ça ne va pas t'arriver, toi.
De quoi ?
À part la faute, tu n'as pas de chance, mais l'épaule en vrague.
Non, non, moi, ça va, je suis en bonne forme parce que je fais gaffe.
Voilà, justement, tu t'es bien entretenu, donc tu as mis toutes les chances de ton côté.
Ça peut quand même tomber.
Ça fait gaffe et tout, ça peut aller vite.
Oui, mais un bus dans la gueule, ça peut tomber aussi.
Ça peut tomber aussi, oui, exactement.
Ça serait en BLS.
Tu es en trop dînette, en plus.
En plus, je suis en trop dînette.
Après, juste la grosse tendinite qui est chiante et qui te ramale 6 mois,
il y a plus de chances de se la prendre que de te prendre un bus.
Et c'est parti du truc en vieillissant.
Je jure, c'est marrant parce que vous avez vraiment cette peur de
« Ah putain, si je t'ai paralysé et tout ».
Moi, j'y avais déjà pensé en mode « Ouais, t'es là, tu bouges pas,
tu vas pas trop faire sport, même si j'en fais plus en ce moment. »
Et que j'ai peut-être presque même des vraies envies de randonner.
Là, on va en faire une semaine avec mon frère et ma mère.
Je suis chaud.
Une semaine ?
Ah, t'es tombé dans un piège.
T'es jeune et naïf.
Randonner, c'est 2h30.
Après, passer 2h30, t'as envie de crever.
Ah non, moi, j'aime bien marcher longtemps.
Ah ouais.
Oui, parce que vous, vous avez besoin de courir,
vous êtes des chiens fous et tout.
On a besoin de changer d'activité.
C'est rare les activités que tu fais plus de 2h.
À part le…
Même le surf, quand je fais 2h et tout.
Mais c'est même pas une activité.
Rando challenge, quoi.
On va en haut du truc.
Mais bon, là, c'est sur plusieurs jours.
Bah oui, parce que le challenge, il dure plus longtemps.
On va à ce truc.
Et oui, ce soir, on dort dans un gîte.
Et on entend des gens péter.
Ça, c'est chiant.
C'est un refuge, ça s'appelle.
Oui, oui.
Les gens pètent pareil.
Ça, c'est terrible.
Ça, pour le coup, c'est ce qu'on a essayé de refuser.
Et donc, tu disais, t'as peur de…
T'as pas peur de la paralysie parce que tu l'es déjà à moitié.
C'est ça que tu veux dire.
En fait, c'est pas ce que je disais.
Mais je me disais, des fois, quand je passe des journées comme ça à me prélacer comme une merde,
à trop bien de rien faire.
Je me dis, mais mec, imagine un jour, t'es vraiment trop mal et tu regretteras ces jours où t'es pas sorti.
Et bah non.
En fait, c'est à voir.
C'est que lui, son kiff, c'est ce qui, moi, représente une journée où, si je fais une journée, sa journée type rêvée à lui,
si moi, je la vis à la fin, j'ai envie de me foutre en l'air.
Moi, deux heures de journée urbain, je pense que je le vis mal.
Il faut boire aussi.
C'est le secret.
Bien sûr, si on ne prend pas les produits adéquats, ça ne marche pas.
Mais c'est un programme.
Bien sûr.
C'est une condition physique.
Bah oui, bien sûr.
On ne peut pas se lancer comme ça.
Je regarde Netflix trois heures de suite.
Ça peut m'arriver des fois avec moi.
Au bout d'un moment, je dis, vas-y, non, là, c'est pas possible.
Il faut alterner Amazon Prime, YouTube.
Bien sûr.
C'est les débutants, ça.
Il faut manger.
Il faut...
Je ne sais pas.
C'est quoi les trucs qui vous font me percuter ?
Tu parlais des vêtements.
Qui vous font percuter que vous êtes en train de vivre ?
C'est ça, en fait.
Moi, en vrai, pour l'instant, je m'en fous un peu.
Ça ne va pas, pour l'instant.
Je vois les cheveux.
J'en parle quand même souvent.
Oui, c'est vrai.
Mais en fait, je me dis...
Voilà, ça fait partie du truc.
Mais en fait, tant que physiquement, je ne sens pas que ce soit la grande décadence ultime,
je le vois quand je me mets des races.
Maintenant, je me mets beaucoup moins de races parce que maintenant, le lendemain, j'encaisse
comme un ouf.
En vrai, moi, je n'ai pas de déclin pour l'instant parce que...
C'est sexuel, tu m'as dit l'autre fois que ça marche.
C'est sexuel, oui.
C'est sûr, je bande bon.
Ça, c'est chiant.
Mais bon, ta mère n'est pas toujours en forme.
Et voilà.
Bravo.
Tu vois que j'ai la top petite limite.
Non, mais...
Pas trop costaud pour cette vague.
Surtout que ce sera bientôt une invitée.
Voilà.
On préparera.
On mettra lecture, on mettra l'ordure, on mettra juste ce passage-là.
Mais alors, maman, qu'est-ce que t'en penses de l'humour d'Urbain ?
Et comme par hasard, elle ne m'a pas trop aimé.
Quoi ?
Je suis sûr qu'elle m'apprécie.
Oui, mais les techniques.
Non, mais voilà ce que je veux dire.
C'est que vous, vous avez le déclin parce que vous avez été très en forme.
Moi, je n'ai jamais fait autant de sport finalement.
Je suis le top de ma vie pour le sport.
Ah, t'es comme un phoenix.
Oui, voilà.
Qui n'a jamais vécu.
C'est ça, en partant de bas, finalement...
Mais mec, oui, c'est exact.
Non, mais il a complètement raison.
Moi, je n'ai jamais été un énorme athlète et tout.
Mais je suis dans une bonne condition.
J'ai un bon cardio.
Et c'est vrai que je n'ai pas envie que ça descende.
Que si...
Tu vois, moi, j'étais dégueulasse toutes mes années collège, lycée et tout.
Incroyable.
C'est vraiment le plus beau cadeau que mes parents m'aient fait.
J'avais un sketch là-dessus, d'ailleurs.
Ah, que t'es dégueulasse ?
T'es dégueulasse, c'est quand même...
Avec le recul, tu t'encaisses un peu au collège, au lycée et tout.
Mais il n'y a pas cette perte de la beauté.
Non, mais tu sais, j'étais vraiment dégueulasse au collège, au lycée.
Et après, ça a fait qu'aller à peu près bien jusqu'à atteindre un petit pic à 24 ans.
Et après, tranquillement, ça commence à partir en couille.
Mais tu vois, c'est la même chose avec le physique.
Si t'as été vraiment très beau et tout, ça doit être technique de sentir que là, ça descend quoi ?
Descend, descend quoi ?
Et physiquement, je te dis, moi, si je fais une séance sur un tapis ou de muscu avec moi d'il y a 10 ans, je déclate.
Donc, je vois pour l'instant faire le déclin.
Ah oui, là, l'autre jour, il m'a dit...
En fait, t'es Benjamin Button.
Non, je ne suis pas Benjamin Button.
Je suis Benjamin.
C'est juste une merde.
Et du coup, là, je prends un peu soin de moi.
Du coup, je n'ai pas ce truc parce que vous, vous devez l'avoir.
Quand t'as toujours été en très bonne forme physique...
Non, mais même les vrais sportifs, ils sont là.
Ah, putain, avant, je faisais mieux.
Non, mais ça, c'était les vrais sportifs parce qu'ils ont des vrais perfs.
Moi, je t'avoue que dès que je suis un peu sérieux, j'ai l'impression que mon niveau, il monte.
Tu vois, encore.
Oui, moi aussi.
Ce sera plus un moment...
En vrai, on est jeunes pour prendre le vrai déclin, machin, quoi.
Mais en vrai, c'est un vrai truc que je dis.
Je ne sens pas du tout la vieillesse parce qu'il n'y a aucun truc, même les blagues,
et surtout dans notre métier, on s'améliore où je suis moins bon que ce que j'ai été à un moment.
Donc, je ne sens pas le déclin dans aucun sens de truc de ma vie.
Le vrai truc vieillesse, c'est plus au niveau la famille.
Je commence à voir que ça y est, il y a tout le monde qui commence à vieillir.
C'est plus ça.
Mais ça fait partie du truc.
C'est ça, moi, le vrai truc.
Globalement, tout le monde vieillit, quoi.
Ah tiens, c'est vrai qu'il y a 40 ans.
Ah tiens, putain, c'est 15.
J'ai un neveu.
Oui, voilà.
C'est ça, le petit à petit que ça avance.
Voir ses parents devenir des grands-parents, c'est dur.
Voilà, ça avance, quoi.
Moi, je ne sais pas, elle n'a pas de petit-fils, mais c'est une vieille.
Elle fait des confitures, elle les cheveux courts.
Oui.
Voilà, c'est une vieille.
Oui, ça avance.
Et ça me fait chier.
Ah mais non, pourquoi ?
Non, mais c'est normal, de toute façon.
De toute façon, c'est vieillir ou mourir.
Donc, on n'a pas vraiment le choix.
Donc, tant qu'on n'a pas trouvé une troisième voie, il faut l'accepter.
Mais en vrai, la vieillesse, c'est une bénédiction.
Puisque qui ne vieillit pas...
Meurt pas.
Meurt, quoi.
Alors ?
Qui ne vieillit pas, meurt.
Oui, oui.
Je veux dire, il n'y a rien de plus bête que de se dire, ah, j'ai 70 ans, quelle horreur.
Mais oui, mais tu es encore là.
Oui, voilà, c'est ça.
Normalement, il y a d'autres cultures, on va dire, mais quoi ?
T'es con ?
Ou même si les gens du passé revenaient, t'es là en train de te plaindre.
En vrai, c'est facile à dire.
On est morts avec cette biche, nous.
Sois content.
C'est vrai, putain, j'avoue.
Mais non, mais là...
Quand je compte le nombre de trucs que j'ai fait en 6-7 ans, je me dis, waouh, on rate un truc.
Un nombre à calculer.
Oui, oui.
Même des gens qui se tuent, tu vois, Kurt Cobain, c'est mon idole et en fait, c'est un enfant maintenant.
27 ans.
Il est mort à 27 ans.
C'est fou.
J'ai 10 ans de plus que quand il est mort.
J'ai toute la vie qu'ils avaient, eux.
Ils ont raté un truc de ouf.
Et j'écoute cette personne comme si c'était...
Alors qu'en fait, j'écoute un enfant.
T'as ce que t'es raté, quoi.
De rater des trucs.
Moi, j'en ai un peu...
Putain, je suis content de me l'avoir, quoi.
Non, mais...
Je m'en fous de rater des trucs.
Tu m'en as raté des trucs.
Non, mais attends.
T'imagines tous les trucs que t'as vécu en 7 ans, là.
Ouais, mais j'essaie de pas trop y penser aux trucs que j'ai vécus et tout.
Genre, si t'étais mort à 27 ans.
Ouais.
Le nombre de trucs de ouf qu'on a vécu, même ensemble, c'est hallucinant.
Oui, oui.
Et là, on se dit, putain, c'est un cadeau, quand même, ce truc.
Même si on se plaint beaucoup.
Mais moi, je peux comprendre les gens de 75 ans et tout qui commencent à ronchonner.
Parce qu'on fera sûrement pareil.
Regarde, enfin, Urbain, 34, ça ronchonne déjà à Gogo.
Et c'est...
Tu te lèves.
T'as mal là, t'as machin, t'as truc et tout.
Et les jeunes, ils font du bruit, ils font du skate.
Je pense que ça te...
C'est un cadeau d'être vieux.
Ouais.
Mais il y a quand même des petits trucs de...
Ouais, j'ai fait pipi, quoi.
Je me suis levé trois fois cette nuit pour aller pisser.
Enfin, attends, il y a des petits...
Oui, c'est ça.
De toute façon, c'est la vie...
Faut accepter, quoi.
Faut juste accepter.
C'est comme tout le débat sur les retraites.
Où les gens disaient, ben oui, vous vivez plus vieux.
On ne vit pas beaucoup plus vieux en bonne santé, gros.
Donc, si c'est pour qu'on arrête à 65 et que déjà, notre vie, ça soit de la merde.
Là, ma mère, je suis content.
Elle a...
Tu vois, elle n'a jamais fait autant de renommés.
Elle n'a jamais fait autant de trucs.
Et heureusement que sa retraite, elle l'a eu à 62, tu vois.
On va profiter un peu.
Parce qu'un an, c'est des années de chien quand tu es vieux.
Tu prends 7 ans.
Tu vois ta mère tous les 6 mois.
Tu te rends compte.
Ah oui, tiens, c'est passé comme...
Ah, quand tu vieilles...
T'as d'arrivée en roue libre, parce que...
Non, c'est pas ma mère.
Elle va très bien, ma mère.
Mais je te dis, en général, les vieux, tu ne les vois pas.
Un an, tu vois la diff.
C'est comme les enfants, quoi.
C'est un verre...
Ah ouais.
Moi, pour le coup, je ne suis pas du tout d'accord, quoi.
Ah ouais ?
Je trouve que passer un certain âge...
Ça bouge pas.
Ouais, c'est plus ça, quoi.
C'est plus, tu vois, plus trop, quoi.
Moi, j'ai l'impression.
Et à un moment, il va y avoir un...
Paf !
Ok.
Ok, ça boite.
Ok, Renaud.
Ok.
On est passé en Renaud.
Ok, ça boite, quoi.
Mais sinon...
Ouais, voilà, il peut...
Mais je ne sais pas.
Non, mais je n'en sais rien.
Moi, je pense juste au genre de ma famille, quoi.
Ceux que je ne vois pas,
je n'ai pas l'impression qu'ils prennent des énormes coups de vieux dans la gueule, un peu, quoi.
En revanche, il a des charentaises.
Il sait tout, quoi.
C'est le petit truc.
Sinon, ça va, quoi.
Vous êtes confort, hein ?
Pierre, il y a des jogging dans les hôtels.
Donc, ça y est, il est charentais, c'était mieux.
Ah ouais, il est bien sûr, jogging.
Mais on est quand même une génération où tu parlais des vêtements.
En gros, j'ai l'impression qu'on est mi-vieux, mi-jeune.
Oui.
Regarde nos parents sur les photos.
À 27 ans, ils ont l'air d'en avoir 30 000.
Ça cause des fringues et des...
Mais même l'attitude et tout.
On a une génération Internet où, en gros, on suit tous les trends comme il y a sur Internet.
Donc, en fait, on se fait influencer parce qu'il émerge du côté des jeunes.
Donc, en fait, on n'est jamais totalement largué, j'ai l'impression, tu vois.
Donc, en fait, il y a une génération où, quand tu as 35, finalement, tu peux parler avec des gens de 20, voire moins, sans être complètement du père, quoi.
Ce qui va me faire peur, c'est de me faire larguer au niveau technologique, totalement.
Déjà que là, TikTok, je pense que c'est de la merde.
Alors, encore, je suis encore sur Insta qui a encore le truc cool.
Et encore, je ne sais pas si les jeunes, ils trouvent ça vraiment cool.
Mais toi, tu as des idées arrêtées aussi.
Non, ce n'est pas d'idée arrêtée.
Justement, j'aimerais, tu vois, sur la technologie, je ne veux pas être le gars qui dit
« Mais non, je ne me mettrai pas une piste dans le cerveau. »
Je veux aller au bout du truc, quoi.
Je ne veux pas être le gars qui ne sait pas faire marcher le magnétoscope.
Enfin, dans le futur, quoi.
Je ne sais pas, parce qu'avec l'intelligence artificielle, c'est qui tout double, quoi.
Soit, du coup, ça n'exclut personne parce que c'est tout facile, machin.
Soit tu ne maîtrises pas, tu ne prends pas le virage et tu dégages.
Et je pense que l'intelligence artificielle, il y aura un vrai virage, ouais.
Je pense que c'est un truc qu'il faut utiliser si tu ne veux pas te faire complètement
de narguer.
Tu vois, là, je suis un peu nul.
Moi, je n'y touche pas du tout.
Je me doute que toi, tu t'en sers.
Moi, j'avoue que je n'y touche pas du tout.
Même pour faire le podcast, je m'en sers.
Ah oui ?
Oui.
Là, tout ce qu'il dit, c'est un rhum.
Tout ce que je dis, c'est une ir.
Tu as dit, donne-moi des idées de sujets.
Je vous montre.
Par exemple, là, j'avais deux sujets.
Je demande à ChatGPT, je recommande à ceux qui l'utilisent.
Donne-moi une liste des questions sur la vieillesse.
J'en ai perso.
Ils me donnent.
C'est vrai que je n'ai pas du tout ce réflexe.
Tu as téléchargé l'application de ChatGPT ?
Non, tu tapes ChatGPT sur Internet.
Comment la perception de la vieillesse varie-t-elle selon les cultures, par exemple ?
Tu vois, ça, je trouve ça pas ouf.
Je trouve ça pas ouf, donc je ne vais pas le dire.
Et moi, je fais...
En fait, l'IA, c'est vraiment une sorte de béquille où, au moins, il y a des trucs
qui vont me dire.
Je vais dire, c'est pas ouf, mais ça me donne une idée d'autres questions.
Oui, mais ça, pour la créativité, c'est bien.
Je lui ai demandé une blague sur la nage papillon.
Sa blague était trop nulle, mais ça m'a aidé.
Oui, mais en fait, ça fait des bons brainstorms.
Pour moi, niveau créatif, l'IA, c'est encore pas au point.
Mais ça te brainstorm bien.
Mais tant mieux, parce que le jour où tu lui demandes une blague, elle est mieux que la tienne.
Bon, bah, c'était mal.
Et les blagues, c'est trop...
En fait, ça suit tellement une période, un moment et tout.
Il y a tellement de facteurs à prendre en compte.
Et surtout, particulièrement dans l'humour, la création a une part importante et la surprise.
Donc, en fait, l'IA, qui lui ne crée jamais puisqu'il pioche dans des bases de données,
il va jamais réussir à vraiment te surprendre.
Il y a même des trucs.
Tu vas écrire à l'IA et il va dire, mais c'est pas drôle, toi.
C'est sérieux, quoi ?
Gandalf le Gros, il va dire, non, c'est pas marrant.
Si, Gandalf le Gros, il peut comprendre.
Parce que...
Et déjà, il est très à gauche.
Il va dire, non, c'est grossophobe, etc.
Tout ce qui est corrosif, l'IA...
C'est vrai, il est obligé.
Tout ce qui est corrosif, il ne peut pas le faire.
Alors que nous, c'est les limites qui nous font...
J'espère qu'ils vont bientôt créer une IA pour eux.
Tchat GPT by Franjo.
Tchat de droite.
C'est exactement ce qui a retardé le fait que ça pète sur Internet.
Parce qu'il l'avait lancé avant la technologie à la tchat GPT.
Sauf que dès le...
Le truc qui était connu, c'est qu'au bout de deux jours, c'était un nazi.
Tout le monde de Twitter lui parlait et lui disait des saloperies.
Et du coup, au bout de deux jours, tu lui posais des questions.
Et du coup, c'est là où ils ont tout arrêté.
Et maintenant, ils font gaffe.
Mais oui, mais ils font trop gaffe.
Et ce qui fait qu'en fait, particulièrement dans l'humour,
les blagues sont trop lisses parce qu'il ne veut choquer personne.
Sauf que nous, c'est ce qu'on aime.
C'est un peu jouer avec les limites.
C'est quand tu te dis, ah, c'est marrant.
Est-ce que c'est limite ?
On aime bien jouer avec les limites.
Et la surprise.
Et c'est pour ça que l'humour, ça va être très compliqué.
De créer en humour avec l'IA.
Parce qu'il y a deux facteurs qui font que c'est très limité
par rapport à l'intelligence artificielle, selon moi.
C'est quoi les métiers qui sautent ?
C'est le graphiste qui est vraiment...
Soit tu le prends...
Non, mais en vrai, si tu es un bon graphiste,
tu utilises l'IA et tu peux faire...
Ça t'ouvre des tonnes de possibilités.
Ah ouais, là, c'est terrible.
Les graphistes et tout, ils vont en chine, quoi.
Sauf ceux qui prennent le virage et qui...
Voilà.
Amis graphistes, arrêtez.
J'envoie ton affiche, je te la fais pour X euros.
Tu vas prendre tes 12.
Tu vas me faire une belle affiche.
Il y a des mecs dans le ciné aussi.
Moi, j'ai vu...
Par exemple, tu veux faire pour une pub de parfum un peu classe,
genre le cocaïnoman qui écrit ce script.
Là, il a dit à un moment, il y a une fille aux cheveux rouges
près d'un sunset au Maroc.
Et bien maintenant, avant, t'envoyer une équipe de 4 gars
pour aller te faire ce petit plan avec une mannequin.
Et maintenant, t'as des applications qui te font ça.
Mais si c'est pas pour un vrai film,
le plan de 4 secondes pour la pub,
plus jamais il y a une équipe qui le fait en vrai.
Plus jamais quelqu'un s'emmerde.
Le truc qu'ils vont te faire, à la place, il est parfait.
Donc pour la pub ou pour des petits trucs.
Ce qui fait que de fait, pour plein de trucs pas très créatifs,
mais dont on avait besoin,
il y a du travail qui saute.
Il y a du travail qui saute, ouais.
C'est sûr.
Après, ce qui va rester, c'est toujours l'interprétation.
Donc ça, c'est impossible à remplacer par l'IA, je veux dire.
Est-ce que tu peux pas substituer l'humain, simplement ?
Franchement, je sais pas, moi j'attends de voir l'IA qui fait une vidéo genre...
Fait des humains qui bougent, c'est parfait, parfait.
Sur une vidéo ?
D'accord.
Moi, je te parle de l'interprétation live.
Ah oui, voilà, les spectacles vivants.
Voilà.
Les spectacles vivants, ouais, d'accord.
Ça, c'est...
Ça va être compliqué.
Moi, je te parle, est-ce que genre, je sais pas, dans 2 ans,
tu dis à l'IA, fais-moi Gladiator 3,
et le gars, en une heure, il te sort un film.
Ouais, potentiellement.
Ça, c'est possible.
Potentiellement, mais il y a quand même des trucs,
je reste dubitatif sur les émotions
qu'ils peuvent transmettre un humain versus un robot.
Il y a des choses qu'on n'arrive pas à expliquer,
que même, finalement, l'intelligence artificielle
va pas réussir à le capter.
Tout ce qui est...
Nous, on est des gens de la scène,
on sent qu'il y a une sorte de vibe avec le public,
on n'arrive pas à l'expliquer,
ou une transmission, ou une connexion,
et tu te dis, mais on n'arrive pas, tu vois,
à le déceler ou à l'expliquer.
Comment tu veux ?
Cette ville, pourquoi, par exemple, à Limoges,
c'est toujours des cons ?
Pourquoi ?
Ouais.
Pourquoi Clermont-Ferrand, tu remplis pas ?
Je parle pour moi.
Pour toi, plein de villes.
Non, mais oui, je sais pas,
il y a des trucs...
Ouais, non, je pense que nous, l'IA,
on n'en a pas déjà parlé ?
Bon, de toute façon,
on va en retourner en...
On en parlera forcément.
Je trouve que là, c'est un peu lent,
mais c'est peut-être parce que les transformations,
on les voit pas encore.
Je pense qu'il se passe des trucs de malade mental.
Moi, je suis juste abonné à un truc sur l'IA,
qui parle sur Instagram,
qui montre les nouvelles applis et tout.
Et j'avoue que c'est que ça me saoule vite.
Mais je regarde,
ma meuf, je regarde un peu.
Genre, il y a des trucs de fou, quoi.
Des trucs...
Ah ouais, tiens, ça, ça existe.
OK, paf.
Si...
Je peux même pas t'expliquer, tu vois,
mais des trucs, vraiment,
j'en ai pas en tête.
Et tu dis, ah ouais, ça...
Et là, je pense à tel métier,
telle entreprise qui va sauter à cause de ça.
Ah ouais, c'est ça.
C'est ouf, notre capacité à avoir tout de suite une technologie
et au bout de 25 minutes qu'on l'utilise,
la trouver absolument normale.
Et tu vois, le côté...
Oh putain, c'est un truc de ouf !
Dure pas si longtemps, je trouve.
Tu sais, on est là ?
Il y a quand même un côté waouh qui dure sur l'IA, quand même.
C'est désormais, tu vas-tu faire...
Moi, c'est la VR.
Ça marche encore sur moi.
Alors que ça, des graphistes de PlayStation 1.
À chaque fois que je tente le truc, je dis, mais c'est incroyable !
Mais si tu l'avais chez toi, au bout d'un mois,
t'en aurais plus rien à foutre.
Ouais, faut pas que je m'achète.
Non, mais t'en aurais plus rien à foutre au bout d'un mois.
Mais c'est ça, ouais.
Ça, c'est une technologie, je pense,
je n'arrive même pas à comprendre.
Je pense que même les gens qui la foncent disent,
mais pourquoi ?
Ça marche pas à un point futuriste bizarre
où tout le monde en a un...
Tu sais, tu parles des Google Chrome, je sais pas quoi, là.
Oculus, là.
Google Oculus, là.
Même des trucs pour voir les films,
enfin, le dessus d'Apple,
enfin, absolument, je le teste, là.
Ouais, moi, j'y croyais pas, le métaverse.
Il y avait une sorte de mode et tout.
Je me dis, mais c'est trop chiant, en fait,
d'avoir son casque et tout.
C'est pas...
C'est mal, tu vois ?
Maintenant, ils essaient de faire un truc entre les deux, quoi.
C'est-à-dire que ton casque,
il te présente la réalité,
mais avec des icônes partout.
Ouais.
Ça, ça risque de prendre.
C'est un peu ce que tu vois qui est le...
Mais ça reste contraignant d'avoir ce truc-là, quoi.
Enfin, tu vois.
Ah, mais je pense qu'ils vont réussir à créer un truc
des lunettes hyper légères.
Parce qu'en fait, le casque,
c'est en ce moment, quand tu le mets,
où normalement, t'as mal au cou et tout.
Eh ouais.
Mais là, bientôt, je pense qu'ils vont arriver
à des lunettes, un masque,
comme coutumé pour dormir.
Et là, c'est la fête, quoi.
Oui, en fait, il y aura des gens
qui auront des icônes plein les yeux
et d'autres pas.
Et ça va être...
Trop de bruit.
Ou des lentilles, peut-être.
On verra comment ça tourne.
Des lentilles.
Alors, on a des épisodes qui vont mal vieillir.
Mais alors, celui-là ?
Celui-là, à peine dans deux ans,
tout le monde va dire...
Les prédictions sur la technologie du futur.
Mais ça me fait trop rire.
Ça me fait trop rire.
Moi, j'adore regarder des gens parler...
Enfin, du passé, parler du futur.
Parce que tu dis forcément de la merde.
Tu vois les trucs sur l'INA,
les gamins dans les années 70.
Est-ce que le bitcoin va faire 1,5 million ?
En 2030.
Ah, il y a des prédictions qui disent ça ?
Un bitcoin ferait 1,5 million ?
Putain, mais arrête.
Mais j'en veux un, mais...
Voilà.
C'est des gars qui ont beaucoup de bitcoin,
qui ont lancé cette rumeur,
et ça marche.
Ben oui.
Parce que j'étais là à 30 000, 40 000.
Allez, c'est bon, on arrête.
Mais si, si, un jour,
ça vaut vraiment 1,5 million.
Ça va être extrêmement agaçant.
Ça va être agaçant.
Parce que tu te dis...
Merde, je suis passé à côté de quelque chose, là.
Ouais, ben toi, c'est ton truc.
Et alors, toi, qu'est-ce qui te fait peur de...
Bon, la vieillesse ?
La vieillesse ?
Ben, j'en parlais.
Non, mais je dis, moi...
Je suis un peu dans le déni, tu vois.
Je suis un peu dans le déni,
mais c'est vrai qu'il y a un côté,
tu te dis,
ah, putain, ça va vite,
et tu y penses de plus en plus.
Et jeûne encore.
J'ai pas envie de...
Moi, en vrai, ce qui me terrorise,
mais c'est vraiment triste,
mais c'est qu'en fait,
soit tu crèves avant tout le monde,
soit tu vois tout le monde mourir.
Y'a pas le choix.
Et ce qui fait chier, à un moment,
c'est de connaître...
Pas mourir entre les deux.
En fait, ce qui est chiant,
c'est de...
C'est d'un moment,
c'est de connaître personne, quoi.
Ouais.
Il faudrait limite se faire potes
pour un jour, à 85 pis,
j'ai pas le seul con
qui a plus de potes, quoi.
C'est surtout que moi.
La technique, c'est que les gens,
ils font des enfants pour ça.
Mais oui, mais c'est pas tes potes,
les enfants.
Moi, je veux des potes.
Mais y'en a qui sont potes
avec leurs enfants.
Ah oui, y'en a.
C'est ridicule.
Ma mère, c'est ma meilleure amie,
mais crève.
Ah, mais tu vois.
Voilà.
Nazi, fermé d'esprit.
C'est important.
C'est vrai qu'on va l'appeler
Urbain, la vérité.
C'est vrai que c'est pas la vérité.
Mais pourquoi les gens me disent ça
que je dis le truc
comme si c'était une vérité.
Je dis mais crève.
Moi, je pense que c'est ridicule
si ta mère, c'est ta meilleure amie.
Fais ce que tu veux.
J'ai quand même le...
Non, t'es intimement convaincu
que les gens qui pensent pas comme toi
sont des énormes débiles
qui devraient être passés sous un tank.
Mais pas passer sous un tank.
Mais je veux dire, moi,
je comprends pas pourquoi ça vous agace
que je puisse passer un truc dur comme...
Non, mais c'est mon génère.
Dans les commentaires,
il dit, ah, il pense qu'il dit la vérité.
Ah, c'est les commentaires qui te dérèrent.
C'est-à-dire que tu parles
comme Michel Sardou
en interview aujourd'hui
alors que c'est normal,
il a 78 ans.
Il a le droit de le dire.
J'ai cette époque.
J'y crois.
Il était là, on fumait, on baisait.
Évidemment, il est vieux.
Et il était dans les zéros.
Il était dans l'époque du showbiz
où t'étais genre le boss
de la planète ultime
quand t'étais dans le showbiz à cette époque.
Évidemment qu'il regrette avant.
Moi, quand je l'entends dire ça,
je me dis pas quel con.
Je me dis, bah, je le crois.
Évidemment que pour lui,
c'est bien plus nul maintenant.
Ah ouais, tu lui parles pas
d'Oculus mes couilles.
Mais alors par contre,
voilà, ça c'est un truc
où je suis à peu près convaincu
dans la vieillesse
que quand tu dis
c'était mieux avant,
tu dis c'était mieux,
j'étais jeune.
Oui.
Tu dis pas objectivement
c'était mieux avant
puisque tout le monde
de toutes les époques,
on dirait qu'ils ont préféré avant.
Donc il n'est forcément content.
C'est un grand classique.
Mais il y a quelques gens
qui s'ont ouvert d'esprit
qui disaient,
je préfère que maintenant.
Même moi, avec le recul,
je suis pas si vieux,
je préfère maintenant à avant.
Ah bah moi, c'est sûr.
C'est vrai ?
Alors, à Poitiers,
il y avait un truc de sushi,
je crois,
mais c'était un événement,
je crois.
Il y a 20 ans ?
20 ans, il y en avait.
Ça a commencé avec l'or,
il y a peut-être 20 ans,
mais il y a 25 ans,
il n'y avait pas de sushi.
Ok, je vais être très honnête,
il y avait un traiteur vietnamien.
Mais je ne sais pas
si il y avait sushi.
Ouais, mais les sushis, mec.
Comme quoi le progrès ?
Ah non, mais le truc,
c'était mieux avant,
ça c'est vraiment une phrase de...
Oui, c'était mieux avant
parce que ton genou,
il est pété maintenant.
C'est juste pour ça
que c'était mieux avant.
Il n'y a pas que ça,
il y a les gens
qui sont réfractaires à la nouveauté
parce que le changement,
il y a toujours une courbe du changement,
les études qui le montrent,
il y a « Ah, t'es pas content ? »
Ensuite, le deuil,
et ensuite, « Ah, bah c'est mieux maintenant. »
Ah oui.
Et donc, il y en a qui ne sortent jamais
parce qu'ils n'ont pas le temps
de faire tout le processus,
donc ils sont encore
en train de se plaindre.
C'est pour ça que les réformes
et la nouveauté
ne passent pas chez les vieux
parce que plus t'es vieux
et plus t'es conservateur
et plus t'es donc réfractaire
au changement.
C'est pour ça que les vieux
sont plus à droite.
Mais je suis tout à fait d'accord.
Comme quoi je peux être d'accord.
Donc, tu es un peu à droite quand même.
Mais est-ce que...
Ne serait-ce que pour les changements
qui vont arriver dans la médecine,
tu ne peux pas regretter le futur.
À mon avis.
À part que notre petite carte vitale,
ils vont l'enlever
et qu'il faudra être riche.
Elle va rembourser
de moins en moins, celle-là.
Voilà, mais je pense...
J'ai l'impression.
Ça a déjà commencé.
C'est pratique.
Je vois des vues à la pharmacie.
Je vais une fois de temps en temps
acheter du Doliprane
quand je veux mettre une race, tu vois.
Et tu vois, les gens un peu âgés,
quand...
Pas tous, mais c'est souvent
des personnes âgées.
Genre, la personne, elle dit oui.
Alors, la carte vitale prend ça.
Là, il faut rajouter 4 euros.
Elle me fait...
Quoi ?
Tu sais, genre,
les gars, ils ont connu
le tout gratuit, quoi.
Les gens, ça les choque un peu
de devoir poser un billet en plus, quoi.
Ouais.
Et surtout, nos petits vieux
qui ont de moins en moins de thunes, quoi.
Ouais, ça, c'est technique.
Parce que mine de rien,
la retraite n'est pas capée
sur l'inflation.
Ils ont eu dans le Chine
de plus en plus.
Ça, ça me terrorise.
Être vieux
et du coup,
pas du tout subvenir
à mes besoins.
Et vu que nous,
la retraite...
Enfin, voilà,
moi, en fait,
là, j'y pense...
Mais tu mets beaucoup
d'argent de côté
avec tes salaires remplis
au premier.
Stade,
j'ai rien mis de côté,
c'est terrible.
Et en vrai...
Toi, tu pars au Japon
alors que tu crois
que t'es connu.
Tu pars au Japon.
À ta place,
je suis en train
de travailler à la petite loge.
Ben, j'avoue,
j'ai un peu du mal
à mettre de côté.
Et c'est vrai
qu'à mon âge,
c'est débile
parce qu'en fait,
il reste 25 ans
avant la retraite.
Donc en fait,
un an,
c'est un 25ème de...
25 ans,
tu t'emballes.
Je pense que nous,
on ira continuer
un petit moment après.
Mais ça,
c'est un beau sujet,
la gestion de l'oseille.
Qu'est-ce que tu te vois
en retraite, toi ?
J'en sais rien.
Je pense que nous,
on fera peut-être
du stand-up,
des pauses.
On reviendra,
on fera d'autres trucs.
Moi, je fais une pause
après le premier spectacle.
Premier genou qui pète,
je fais une petite dépression
de trois mois,
après je reviendrai.
Moi, j'aimerais passer
acteur.
On sera tous les deux
en dépression.
On fera du Andy Paddle.
Mon rêve,
ce serait d'avoir
un gig à la...
Louis Labroquante.
Alors,
qu'est-ce que c'est un gig ?
Un boulot,
un job,
un rôle.
Oui, un gig.
Ah, d'être acteur.
Tu compiens de tes vieux.
Tu veux être acteur ?
C'est de l'américain.
La vieillesse,
c'est quand tu dis gig,
non ?
C'est de l'américain.
Alors, c'est pas un vieux mot,
c'est pas un gig,
c'est un mot anglais en fait.
Ah, pardon, excuse-moi,
c'est moi qui suis pas à jour.
C'est quoi un gig en vieux français,
ça se dit à Moulin ?
Je pensais que c'était un gig en vieux français.
Un gig,
il y a des trucs qui ressemblent
à un gig,
un gigot,
un gigot.
Ah, regarde-moi l'onde,
un gig.
Non.
Tu vois que tu voudrais
prendre un autre métier ?
Non,
ce qui serait bien
pour la vieillesse...
Il serait temps
de prendre un autre métier.
Attends,
tu vas vendre des antiquaires.
Tu es antiquaire ?
Non,
on va te confondre
avec le matériel.
Pas vraiment faire des brocantes
dans du cul.
Je voudrais l'acheter, lui.
Pas vraiment faire des brocantes,
avoir un truc
d'être le petit vieux acteur
dans un téléfilm de merde.
D'être,
voilà,
Victor Lanoue,
il faisait,
oui,
la brocante,
il devait travailler
un mois par an,
tout le monde le connaissait,
il avait plein de thunes.
Dans notre métier,
je trouve ce qu'il y a
de plus cool,
tu fais acteur un mois
dans une série de merde
qui dure des années.
Non.
Ça,
je pense que c'est
le meilleur rapport,
rien branler,
argent,
les gens t'aiment bien,
bon côté de la célébrité.
Mais toi,
tu es déjà à l'âge
où tu veux rien foutre.
Moi,
j'avoue que j'ai un peu
encore ce truc de...
J'ai besoin de faire des choses,
pour moi,
mais même faire des choses.
J'ai pas dit maintenant.
Il y a deux manières de réussir.
Il y a comme Urbain,
tu en fais le moins possible
et tu es libre.
Ou alors tu niques tout
et tu es libre après.
Ou alors parce que tu te réalises.
Ouais,
mais pas niquer tout,
parce qu'après,
niquer tout et prendre de l'argent,
après,
les gars,
ils en veulent plus.
C'est très rare,
les gars qui s'arrêtent.
Et à Franjo,
il pourrait s'arrêter.
Il a 15 millions sur le compte.
Mais il se dit,
il m'en faut 50.
J'ai pas un flèche.
Je t'ai pas dit maintenant.
Et c'est la faute à Pépère.
J'ai encore la dalle.
À mon avis,
mais j'ai encore la dalle.
Mais dans 20 ans,
j'avoue que...
Ils te le disent,
les comiques,
ils commencent à faire acteur.
Ils disent,
ça va.
Par rapport...
Il y en a très peu
qui...
On me rend l'un peu.
Et surtout,
si t'as un truc genre
une petite série télé Pépère,
ça va.
Tu vois,
une journée type de tournage,
quand on me la décrit,
il y a des gens,
ça les fait kiffer.
Mais t'es posé,
de toute façon,
t'as juste 2, 3 sets,
sinon t'es tranquille,
t'es posé en loge et tout,
tu traînes.
Mais moi,
ça, je peux pas.
Je peux pas, ouais.
En fait,
je me rends compte
que j'ai besoin de créer,
de travailler vraiment.
Faut bouger, quoi.
Ah oui.
J'aime pas rien faire.
J'avoue qu'on se fait chier
sur un tournage.
Et que c'est dur
d'être chaud.
Maintenant, c'est maintenant.
Allez,
saute en rôle maintenant.
Les tournages YouTube
qu'on a fait ensemble,
on se fait pas chier
parce que tout va très vite.
Bah oui,
mais nous,
on est dans l'urgence.
C'est toi qui réalises,
donc ça s'arrête jamais.
Mais effectivement,
on fait tout.
Et c'est vrai qu'à la fin,
t'es rincé.
Quand t'as écrit,
que t'essaies de mettre en scène
le truc,
que tu joues toi-même dans les trucs,
que tu fais une tournage
de 8 heures.
C'est hardcore.
Alors que pour le coup,
acteur dans un petit téléfilm de merde,
quand t'es juste acteur,
t'as rien à faire,
tu viens quand...
C'est beau, quoi.
Et même mon court-métrage,
j'ai délégué,
bah du coup,
à 30 personnes,
ce que je fais d'habitude tout seul.
Ouais.
Je me fais chier.
T'es là, les gars,
est-ce que je peux faire un truc,
je peux faire le ménage,
tout de suite ?
On t'appelle après.
Ce qu'il disait de Maxime
dans le live,
où il disait qu'à un moment,
il a eu une super production,
30 gars,
et quand déjà,
il se sentait pas libre,
et qu'en plus,
il savait pas quoi faire,
et qu'il est reparti
avec sa petite webcam.
Avec sa webcam.
Ouais, ouais, ouais,
parce qu'il y a un côté...
On a basculé dans autre chose
que la vieille Aslan,
non ?
Bah si,
parce qu'on est parti sur la retraite,
et la retraite,
en fait,
c'est ce qu'on fait plus tard.
Et là, t'as dit,
je fais un petit boulot de merde,
et tout,
et donc, du coup,
le lien...
Non, mais c'est qu'il y a plein de...
J'en sais rien, c'est que...
Donc, il n'y a pas de toi de...
Ah, j'ai bien mis mon petit pécule
de côté à mes 70 piges,
et après, je profite.
Toi, tu vas travailler toute ta vie.
Non, non, moi,
déjà, moi,
l'idée, c'est d'avoir...
Moi, j'ai quand même...
Depuis que je suis...
C'est qui ?
C'est Franjo, ça ?
Non.
Ça, c'est le tien, ça.
C'est absolument moi.
Moi, j'ai...
Pardon.
Moi, j'avais peur de...
Un peu peur de finir Clodo,
tu vois.
Je ne sais pas trop pourquoi,
mais j'ai toujours eu un peu peur de ça.
Ah, ouais.
Donc, moi, il y a...
C'était quand t'as vu Urbain, ou...
Mec, tu sais que c'est terrible,
que je n'avais pas eu ça.
Tu seras toujours bienvenu sur la Côte d'Azur.
Ouais, ouais.
C'est vrai qu'il a...
C'est un Clodo avec une maison collée à la mer.
C'est pour ça que je me permets.
Enfin bon, dans 10 ans,
t'as...
T'as une île, quoi.
T'as une plongée...
T'as un terrain de plongée sous-marine.
Voilà, c'est ça que t'auras, quoi.
T'as venu faire du masque du bas chez moi,
parce que de toute façon,
on ne peut plus dormir, là.
Putain, ça va noyer le terrain de mes...
Dépêche-toi de revendre cette merde.
Dépêche-toi de revendre cette merde
avant qu'elle soit sous l'eau.
Ouais, ouais, un peu ça, ouais.
Donc moi, de toute façon,
l'argent, j'essaie de pas faire trop n'importe quoi avec.
Mais je sais pas si...
J'aurais envie d'arriver à...
Tiens, ça va, j'ai 65 ans,
et maintenant, je fais rien.
Ou alors, il faudrait que je se donne des assos,
des machins et tout, quoi.
Mais peut-être que dans 20 pis,
je me dirais, c'est bon,
allez, moi, j'ai envie de me poser maintenant.
Je veux pas un truc fini, en fait.
Si j'ai envie de m'arrêter un moment,
je m'arrête,
mais je veux pouvoir reprendre
et me dire, c'est pas parce que, hop,
t'as 65 ans, maintenant, c'est fini,
tu fais plus rien, t'attends que ça passe, quoi.
Ça, c'est très dur.
Il faut tout le monde, d'ailleurs,
l'arrêt d'acquisition.
Mais il y en a qui kiffent.
Je te jure, il y en a qui kiffent.
Ouais, mais ça dépend des gens.
Ça dépend des gens.
Elle a passé un bon moment, hein.
Ah ouais ?
Je te jure.
Au début, elle galérait un peu.
Elle pouvait faire un an de plus.
Et moi, j'arrêtais pas de la pousser
en disant, un an,
on parlait des trucs de la santé,
on sait pas quand ça s'arrête.
Tu veux marcher ?
Parce qu'en fait, en plus,
c'était pour des raisons d'argent.
Ils me donneront pas exactement ma retraite.
Sauf que ma mère était psy,
elle aurait une bonne retraite.
Et la différence sur un an de vie
et de ce qu'elle a gagné par mois,
je dis, mais maman,
mais je connais tes dépenses.
Qu'est-ce que tu me racontes ?
C'est pourquoi tu veux te mettre
un an de plus de travail
pour tant d'euros ?
Tu vas acheter quoi ?
Avec, je sais pas, des chaussures.
Je dis, mais ferme-toi.
Arrête le boulot immédiatement.
Et elle est ravie depuis qu'elle a la retraite.
C'est pas la même personne.
Elle marche,
elle voit même plus de gens.
Et elle avait eu la toute petite peur
de la mort,
de la petite mort,
de je travaille plus.
Et c'est passé en trois semaines, mon pote.
Ça dépend des gens.
D'ailleurs, il y a un pic de mort
chez les vieux qui arrêtent tout.
Oui, c'est normal.
Le sentiment d'être inutile, peut-être.
Et ça, on a une vraie chance
avec l'artistique,
c'est que vu qu'on ne travaille jamais,
on ne commence jamais véritablement
à bosser,
on n'arrête jamais véritablement non plus.
On bosse beaucoup, en vrai.
Les gens, ils pensent vraiment
qu'on ne fout rien.
Moi, j'ai des potes qui croient,
je leur dis oui,
on va au rebarde.
Non, moi, mes proches,
ils savent.
Les proches, ceux qui te voient souvent.
Je te vois, moi, mes potes,
ils se disent
« Ouais, tu joues 5 minutes par soir. »
Ceux qui sont vraiment loin,
ils disent « Attends,
mais tu prends un boulot à côté. »
Je dis « Mais waouh,
ils sont déconnectés. »
En vrai, je vois plus ces gens-là
parce que je n'ai plus le temps.
Ça travaille-toi.
Ah oui, oui.
Parce que je travaille trop.
Mais mes vrais potes,
ils me disent
« C'est quand même énormément de taf. »
Ouais, ouais, non, ça bosse.
Tu connais,
quand tu te lèves et tout, machin.
Non, non, Urbain,
il y a…
T'as entendu tout à l'heure.
Pour anecdote quand même,
je propose un basket vendredi
et Urbain dit
« Midi, c'est trop tôt. »
Je me serai à peine levé.
Je ne peux pas faire.
Ce n'est pas du tout ce que j'ai dit.
Qu'est-ce que tu as dit ?
J'ai dit
« Je ne peux pas le faire là
parce qu'après,
je suis hors de Paris
à 14h
et mon spectacle à 19h
et pour le coup,
j'ai 5h à glander
avant le spectacle. »
Ça, c'est la deuxième partie
de ce que tu as dit.
Mais tu as dit
« Midi, ça me fait me lever tôt. »
Tu l'as dit
mot pour mot, quoi.
Non, je me lève à 9h, moi.
Ça va.
Ah, ça va.
Bien sûr.
Non, mais non.
Moi, je ne me lève jamais.
Enfin, je me lèveras.
Non, moi,
je me lève rarement à 9h quand même.
Mais oui, oui.
7h30, ouais.
7h30 ?
Ouais, ouais.
Enfin, quand je suis fatigué.
Sinon, en début,
l'année, c'était 6h30.
Mais des fois,
moi, je finis souvent
la journée de travail,
je reviens
à une heure et demie du matin
si tu fais le plateau de...
Ouais, mais c'est qu'on ne fait plus
les plateaux du soir.
Moi, je joue à 19h, les plateaux.
Ah oui, non, mais moi aussi,
ma journée,
elle est en décamé.
Papi Mougeot, quoi.
Ah ouais.
Et à 7h30, je suis debout
parce que je suis un petit vieux, quoi, déjà.
Quel est l'intérêt
de faire un autre métier, des fois ?
Ah bah, je ne sais pas.
La vie, le plaisir, quoi.
Quand j'appelle les gens
et tout, à 8h et tout,
ils disent
« Mais attends, mais toi,
tu n'es pas un artiste, toi, normalement ? »
Ils sont un peu choqués.
C'est marrant.
Bah ouais, mais je ne sais pas.
Mais 9h, c'est tôt pour un artiste.
Quand j'avais 20 pistes,
j'avais bien me lever tard.
Maintenant, moi, ça me saoule, quoi,
de me lever à 10h, 11h, midi.
Je ne sais pas.
Moi, je suis un peu un artiste,
mais si tu me dis
que j'ai ma petite retraite
à partir de maintenant,
je pense que je ferai
des autres trucs.
Tu prends ?
En vrai, oui,
s'il y a moyen de vivre
dans le sud, là,
et que la seule activité, c'est...
La pétanque.
Et la ratatouille.
Ah ouais, mais tu vois,
moi, là, moi, tu me dis demain...
Tu me dis, voilà,
ta maison, tout,
bouffe et tout, pétanque,
et t'es parti,
tu fais ça toute ta vie.
Je vais me foutre une balle,
une bastos.
Régler, mais régler, hein.
Je vais, voilà.
Parce qu'on adore quand même
créer les blagues et tout ça, nous.
Et même faire des trucs,
d'autres trucs, quoi,
de la variation, quoi,
des machins qui...
Ouais, mais quand même,
notre métier, on l'aime bien, quoi.
Moi aussi, j'adore.
Je pense que je fais des blagues
un peu en amateurs
et je fais toujours des podcasts
parce que j'adore exprimer mon avis.
T'aimes bien parler.
Mais t'aimes bien répandre la vérité.
T'es un peu, hein.
T'es ouais, T'es ouais.
Voilà.
Graël.
Yes.
Allez.
Il y a un jeu de mots.
En plus, il est grossophobe.
Voilà.
Qu'est-ce qu'il dit
qu'il est grossophobe ?
Graël.
Non, c'est parce que
par rapport au Graal,
c'est le Graal.
C'est le Graal.
Et voilà, c'était pour ça.
Belle défense, monsieur.
Ça n'avait rien à voir
avec les fesses d'Urban.
On est sur la fin de cet épisode
et on a terminé
sur un magnifique calembour
de Pierre Thévenoux.
On arrive,
on joue dans vos campagnes.
on joue le 4 juillet
à Biarritz au Connecteur.
On fera un plateau d'humour.
On va vous présenter
nos meilleurs moments de spectacle.
Donc venez,
ne ratez pas ça.
Venez voir nos spectacles respectifs.
On joue en tournée,
tous les trois.
Pierre Thévenoux,
Urbain et Franjo.
D'ailleurs,
les gens qui ont vu
notre spectacle,
venez quand même voir le plateau.
Ouais,
on ne fera pas les mêmes choses.
Si.
Si, si, si.
C'est une douille.
Toi, tu feras les mêmes choses.
Moi, j'ai écrit
des nouveaux trucs.
Et j'ai besoin de les tester.
C'est pas vrai.
Il n'a pas écrit
des nouveaux trucs.
Non mais si,
il y aura un peu
des nouveaux trucs
mais il risque d'y avoir.
Sur 20 minutes chacun,
25 minutes chacun,
il y aura un peu du même.
Il y a un peu les mêmes blagues.
Il y aura d'autres fois
les mêmes.
Mais on les adapte aura
à la source locale.
Les gens ne sont pas venus
au spectacle.
Mais si,
c'est pas vrai.
Il y a un gars
qui m'a dit
qu'il était allé voir
ton spectacle
et qu'il avait trouvé
ça très bien.
Ah,
il y a un gars
qui a dit que...
En plus,
il m'a dit
qu'il y avait de la place
pour étendre mes jambes.
Je t'ai refait.
C'était génial.
Il m'a dit
c'était un dialogue.
J'ai pu garer
mon scooter à l'intérieur
et tout,
c'était génial.
Je tiens à remercier
le commentaire
sur Biré-Duc
du gars qui a dit
que j'étais son préféré
des trois podcasts.
Parce qu'il avait vu
les trois spectacles.
Mais tu sais qu'en vrai,
pour le coup,
il y a beaucoup de gens
qui ne font pas...
Il a vu les trois spectacles
et il a préféré le tien ?
Ouais.
C'est qui ?
J.R.
Ça peut arriver,
les goûts et les couleurs.
Mais je trouve ça...
Ah, c'est toxique
que tu fais...
Jorba,
je tenais à le préciser.
Tu jouais la comparaison
des spectacles ?
C'est lui qui l'a fait.
Je trouve ça toxique.
C'est lui qui l'a fait
et je vous encourage
à le faire.
N'hésitez pas à nous noter.
Physiquement aussi,
comme on faisait en classe,
comment noter les gens.
Venez voir les trois spectacles
et faites-vous
votre propre avis.
Voilà.
Deux fois, je pense,
pour être sûr.
Ouais, pour être sûr.
On fait donc des plateaux.
On passe à Lyon,
on passe à Lille,
on passe à Nantes
et on passe à Toulouse.
Voilà.
Rien que notre plateau...
Bordeaux.
Bordeaux aussi, excusez-moi.
Donc venez nous voir en plateau
et surtout,
on a un Tipeee.
Donnez de l'argent
parce qu'on perd de l'argent
toutes les semaines
et si vous ne donnez pas de l'argent,
j'arrête le podcast.
C'est vrai que je commence
à être malade avec ça.
De toutes les semaines
qui disent qu'on l'arrête,
on ne va jamais arrêter.
On dirait un surveillé,
un prof remplaçant.
C'est vrai qu'un jour,
il faudra faire les comptes
et je pense que ça va vraiment
vers le bas.
Vous ne vous rendez pas compte
mais on perd de l'argent.
C'est vrai, c'est vrai.
Si je le dis,
ce n'est pas par hasard.
Je pense que ça tombe.
On creuse.
Et en vrai,
comment on va rattraper
les 500 balles par épisode ?
Jamais, on n'y arrivera jamais.
Je crois qu'on creuse,
on creuse,
un peu comme Hubert.
C'est une dérive du capitaliste.
Donc aidez-nous.
On creuse,
c'est vrai qu'on creuse,
on creuse,
on ne sait pas
quand être que...
On vendra la marque à quelqu'un.
On va vendre des tasses
pot cassées.
Pot cassées,
c'est drôle,
ça, des tasses-là,
pot cassées.
Ça fait longtemps
qu'on a dit
peut-être que je dis de la merde.
Mais non,
mais en plus,
c'est des tasses de merde.
Quand c'est chaud dedans,
ça brûle les poignets.
Ce n'est pas assez costaud.
Mais ce n'est pas grave.
Donc venez nous voir en spectacle.
Donnez de l'argent
sur Tipeee
et abonnez-vous
à la chaîne Podcastos.
C'est tout ce que j'ai à dire.
On vous aime.
On vous aime
et on se donne rendez-vous
la semaine prochaine.
C'est peut-être le dernier épisode
avant les épisodes d'été.
Avant la Summer Edition ?
Arrête.
Non.
On n'est même pas en mai.
Ouais, c'est vrai.
On n'a pas beaucoup
de ces pas d'avance.
Mais si on n'a pas
les studios ici
parce qu'ils se font racheter
par quasi-d'oeuvre.
Vous viendrez à Ronnie-sous-bois,
les gars.
Jamais de la vie
je vais à Ronnie-sous-bois.
Sinon j'ai un appart
à côté.
Et la ligne 11
ouvre les gars.
Vous allez bien
faire la crème ailleurs ?
Non, non.
Ah non, moi je n'y vais pas.
Putain.
J'ai retenu les fléchettes.
C'est pour créer le FOMO.
Peut-être que c'est le dernier épisode
avant cet été
mais pas sûr.
Peut-être à la semaine prochaine.
J'ai que ça à vous dire.
Je vous embrasse.
La bonne bise.
Jamais je vais à Ronnie-sous-bois.