Je crois que c'est parti.
C'est parti.
Alors, vraiment, j'ai bien réfléchi.
Ouais.
Donc, je ne t'insulterai plus en chanson.
C'est sympa, parce que de toute façon, la dernière fois,
vu que c'est moi qui ai fait le montage,
j'ai coupé à peu près tous les moments où tu m'insultais.
Oui.
Je suis encore capable de le faire cette semaine.
Donc, je n'insulterai plus en chanson.
Je t'insulterai en musique de film.
Ah.
Bon, ça change.
Clément est un connard, un beau connard.
C'est un quiz.
Est-ce que c'est un quiz ?
Ok, vas-y, d'accord.
Ah, j'avais qu'une musique de film.
Ah, tu peux contre-attaquer en m'insultant avec une musique de film.
Ah, mais moi, je refuse de t'insulter.
Non, mais tu as une culture sinoche, tu as une culture péloche.
Bon, vite fait.
Allez.
Ok.
Urbain, sale, grosse merde,
t'es qu'un sac à foutre,
t'es qu'une merde,
une sourasse.
Ah, Jurassic Park.
Oui, bien joué.
Bien joué, bien joué.
Je m'excuse pour sourasse.
Je n'utilise jamais ça.
Je n'y crois pas.
Oui, il n'y a pas de race.
À part celle qu'on se met.
Le samedi soir
et le jeudi soir
et le mercredi
car je suis
alcoolique.
Et c'est un vrai problème.
Ouais, ouais.
En parlant de ça,
j'ai ramené des petits cadeaux.
Ah, des petites milliardistes.
Ah, oh là là.
Cet épisode, attention,
ce sera un tour de France.
Oh là là.
J'ai un petit...
Vas-y, on va...
Alors, attends.
Bon, attends, je t'en fais une dernière.
Voilà, voilà.
Clémentin con,
un connard.
c'est un putain.
C'est là qu'on voit
que notre culture cinématographique
est proche de celle
de Thibaut InShape.
À savoir,
on connaît,
finalement,
les classiques hollywoodiens.
Non, mais c'est les B.O.
Tu n'as pas fait la musique
d'un Romère, par exemple.
T'aurais pu.
Non, mais parce que
personne n'aurait reconnu.
Mais je peux te faire
un film français.
Je peux te faire...
Tiens, fais-moi le...
celui qui a donné
la version ragale.
Ah oui,
le Soupo Chou ?
Oui.
Un message de paix.
Oui, alors attends.
Une grosse petite...
Moi, tu sais que c'est
très compliqué pour moi
tout ce qui est insulte.
Je n'arrive pas
à insulter les gens.
Je n'y arrive pas.
Écoute, on ne va peut-être
pas changer le générique
de plutôt caustique.
Ce serait dommage.
Mais alors,
est-ce qu'avant de le chanter
normalement,
est-ce qu'on pourrait
le chanter sur une musique
de film ?
Non, mais je pense
qu'on pourrait le chanter
avec un filtre Facebook.
Plutôt,
plutôt caustique.
On est plutôt,
Je suis gentil
et méchant.
On est plutôt caustique.
Voilà, bon,
ce n'est pas ouf.
Alors, déjà,
bienvenue.
Bienvenue.
Alors, tu nous as préparé
des petites bouteillettes
d'alcool.
Alors, ce soir,
étant donné que
je n'ai aucun sujet
et que je compte
sur toi
pour porter cet épisode,
j'ai décidé uniquement
de te faire
un tour de France.
Un tour de France
des alcools,
des alcools
régionaux
de notre belle
hexagone.
Alors,
est-ce que je dois...
attends, attends,
je voulais juste
préciser aux gens
ce qui se passe.
Clément a
mis en place
une quinzaine
à vue...
Il y en a 15.
Excusez-moi,
j'ai un nom.
Vous avez 36 dents.
Oui.
Faux.
Ah, vous avez perdu des dents ?
Non.
Ah, on n'a pas 36 dents,
je suis bête.
Je ne sais pas.
Je crois que c'est ça,
c'est le nom de deux ans.
Pas du tout,
j'en sais rien.
J'ai dit ça au pif.
Des fois,
j'ai des fulgurances
comme ça,
c'est vrai,
des fois,
pas du tout.
On vérifiera.
Donc,
il y en a 15.
15 minilayettes.
Ça fait 20 millilitres.
OK.
De quoi se taper
une bonne cuitasse.
Et puis,
pas des plus belles.
À mon avis,
il y a des réveils compliqués.
Ce que je vais te demander...
Je ne vais pas boire
boire beaucoup.
Non, non.
On ne va pas...
Le but n'est pas
prochainement.
Non,
l'idée,
ce n'est pas de vous mettre
une race,
c'est plutôt de voir
à quel point
vous êtes une truffe
en alcool locaux
et surtout,
qu'est-ce que vous ressentez.
Alors,
par exemple,
je vais vous en donner un.
Vous allez goûter
et vous allez me dire
pour vous,
qu'est-ce que c'est comme alcool
et d'où ça vient ?
Et l'histoire
qui est dans cette bouteille.
On va en faire 3-4.
Si c'est chiant,
on coupera au montage.
On attaque...
On va commencer
par un truc assez sympa.
C'est parti.
Blind test alcool.
Pas blind test.
Du coup,
parce que ce n'est pas blind.
Taste test.
Allez,
c'est parti.
Alors,
j'ai une petite bouteille.
Je l'ouvre.
Écoutez le bruit.
Elles sont toutes déjà ouvertes.
Ah,
elles sont toutes déjà ouvertes.
En termes de couleurs,
vous êtes sur un...
Je ne sais pas si,
de manière audio,
c'est un truc qui est intéressant,
le test taste.
Je ne sais pas.
Non,
mais parce que je vais en parler.
Alors,
la couleur,
ça ressemble à de la pisse
quand on a bu pas mal d'eau.
Un peu clair.
C'est vrai,
un peu délavé,
alors c'est parti.
Déjà,
il ne sent même pas le machin,
il y va direct.
Il a pris une bonne rasade.
Alors,
alors,
faites voir la bouteille.
Qu'est-ce que vous ressentez comme ça ?
Déjà du bonheur,
parce que tout mon corps,
moi,
à chaque fois que je prends
la première gorgée d'alcool,
le corps me remercie.
Moi,
j'imagine toujours,
il était une fois la vie dans mon corps,
la première gorgée d'alcool,
où tout le monde fait
merci,
merci.
Et le foie qui dit,
mais non,
c'est chiant.
Bon,
bref.
Donc là,
vraiment.
Je ne sais pas si c'est
il était une fois la vie
ou ta schizophrénie.
À voir.
On est dans l'euphorie alcoolique
pour l'instant.
Alors,
je vais reprendre une,
désolé,
parce que du coup,
j'ai parlé.
t'as perdu le goût,
tous les sketchs
de gens qui boivent beaucoup
commencent là-dessus.
Qu'est-ce qu'il faut ?
Non,
mais t'as pas besoin de te justifier.
J'ai cru mal goûter.
Tu veux la finir ?
Tu veux la finir.
Alors ?
Alors,
je dirais que c'est pas si four que ça.
Ouais,
vas-y,
donne,
je vais te dire.
Donc,
en degré,
tu dirais combien ?
Je dirais,
quand même,
30.
On est sur un 40.
Donc,
ouais,
40.
Déjà,
la région,
où je t'ai emmené,
là.
Quelle région ?
Je veux une région,
c'est assez vaste.
J'étais un peu dans le sud ?
Ouais.
Ouais,
j'étais un peu dans le sud-est ?
plutôt.
Ouais,
plutôt sud-est,
la région,
donc.
Paca.
Voilà,
exactement.
Bravo.
Déjà,
bravo,
région Paca.
Et puis,
peut-être,
dernière question,
c'était quoi ?
Un alcool de fleurs,
un alcool de plantes,
un alcool de fruits ?
Qu'est-ce que t'as eu dans la bouche,
là ?
Un petit côté anisé.
Ouais.
En fait,
on dirait,
c'était pas comme du Ricard,
mais il y avait un petit côté
Jean-Sian,
peut-être.
Non,
pas Jean-Sian,
parce que Jean-Sian,
c'est plus en Auvergne.
Ah,
c'est pas bon.
Excusez-moi de prévoir précisé.
Commençons par le commencement,
c'était bien dégueulasse.
Et je remercie d'ailleurs
pas mes petits amis.
Je ne crois pas connaître
le nom de cet alcool.
C'est du Génépi.
Ah bah voilà.
Du Génépi fleuri,
40 brins de Génépi,
40 degrés,
40 jours dans 40 sucres.
C'est ça la recette,
donc clairement,
les mecs se sont pas foutus.
Bah,
c'était bien ce petit côté 40,
créé en 40,
voilà,
à l'époque où tout se passait bien.
D'accord.
Bon,
bah vous m'offrez.
Est-ce que tu penses
que ce petit segment
a besoin d'un deuxième petit goûtage ?
Je crois que j'ai trouvé le Sud-Est,
j'ai trouvé les degrés
à 10 degrés près.
C'est fort.
Alors là,
c'est parti.
Là,
on va s'amuser.
Deuxième bouteille.
Alors c'est du tout blanc.
C'est du tout blanc.
Là,
on dirait un médicament.
On dirait de la flotte quoi.
La flottasse.
Ouais.
La flottasse qui permet...
Je vous conseille d'aller un peu au nez.
Vous avez attaqué direct en bouche,
je vous conseille de...
Ouais.
Alors là,
on est sur de l'éther.
Ouais.
Très clairement,
là,
j'ai envie de...
Ouais.
Pour une plaie.
Donc peut-être un usage médical
Oui,
ou pour endormir quelqu'un.
Ouais,
d'accord.
Donc là,
vous avez fait peut-être le humage.
Maintenant,
le gouttage.
Vous me donnez pas les moins fortes.
Non.
Il faut dire qu'il n'y en a pas vraiment
des pas fortes là-dedans.
Non,
mais il y a peut-être des petits trucs à vin quand même.
tout est fort.
D'accord.
Si,
j'ai un 17 là.
J'ai un 17.
Alors,
je vais recouter.
Ouais.
Déjà,
sur quel alcool on se base ?
On commence par quoi ?
Ça ressemble plus à une poire quoi.
Alors,
pour les auditeurs,
vous êtes pas bien.
C'est une grimace.
Il y a sa grimace.
Il y a grimace.
Il y a grimacette.
Alors,
vous me parlez de poire ?
Non,
pas de la poire,
mais oui,
c'est plus en digestif là.
C'est fort là.
C'est fort.
Alors là,
on est à 40.
Donc comme tout à l'heure.
Tout aussi fort.
D'accord.
Ok,
ok,
ok.
Mais c'est vrai que ça sent le médical.
Alors,
si je vous dis...
Liqueur,
liqueur de...
Non.
Enfin,
pas liqueur.
Vous êtes dans le faux.
C'est pas une liqueur.
Mais,
on est sur...
Je sais pas comment le dire autrement
que le viol d'un alcool connu.
C'est-à-dire qu'on a pris une recette
de quelque chose d'installé
qui avait pas besoin d'être...
D'accord.
Et on l'a sali.
On est...
C'est de la bière ?
Il y a un rapport avec la bière à la base ?
Non.
L'alcool,
translucide.
D'accord,
on est sur de la vodka.
Exactement,
mais elle a été faite à partir
de quelque chose de bien particulier.
Du champignon.
qui rencontre un certain succès
en Ile-de-France.
Du champignon ?
Non.
Du pigeon...
Eh !
Du conant de bobo.
Ouais,
on n'est pas loin.
On n'est pas loin.
Un certain succès de...
C'est une vodka au quinoa.
Ah !
Les bobos ont essayé
de nous piquer notre truc !
Eh ben,
c'est dégueu par là.
Bravo.
Eh ben,
bravo.
Bien joué,
c'était bien joué.
Si tu veux,
on peut terminer.
Donc,
votre vodka qui nous a...
Alors,
je prendrais bien un truc un peu...
Je vois un truc violet
qui ressemble à du sang
en cette période d'Halloween,
un peu vampiresque.
Je goûterais bien ça.
20%.
Alors,
j'ai peur
qu'il aurait fallu...
Il lui fallu un petit vin blanc.
C'est un indice énorme
que je viens de vous donner.
un vin blanc ?
Ah,
d'accord,
d'accord.
Je crois
qu'on est sûr
de quoi faire un petit kire.
Peut-être.
Peut-être,
oui.
Peut-être.
Alors là,
il y va directement.
Il enfourne la petite bouteille.
Oui,
effectivement.
C'est une liqueur
de framboise
ou de mûr.
Alors,
non.
Autre fruit rouge,
plus rouge,
plus foncé.
De cassis.
Oui,
bien sûr,
un blanc casse.
Blancasse.
Eh,
je t'en ai !
Un blanc casse !
Ouais,
bah deux !
Voilà,
par exemple.
On est exactement sur ce...
C'est faux.
En imitation,
c'est bon,
parce que c'est Josiane
qui prend des blancs.
C'est ce qui se passe
dans ta tête,
c'est là ce que dit
il était une fois la vie,
c'est ça.
Ils sont tous au bar,
à coudé dans ton foie.
Bon,
et le blanc casse.
Ouais,
blanc casse,
quoi.
Blancasse qui était un groupe.
On n'est pas des chiens.
Ouais.
On n'est pas des martiens.
Deux,
trois petits tubes
en son temps,
blanc casse.
Voilà,
donc c'était
un petit segment
pour bien te lancer.
Voilà,
tu t'es dit
tiens,
il ne va pas être marrant ce soir,
bourrons-lui la gueule.
Exactement.
Et ça a marché.
Blancasse,
le chanteur de Blancasse,
était un de ces ersatz
au niveau du look
de Bertrand Cantat
que certaines femmes
de l'âge
un peu moins de ma mère
ont beaucoup apprécié,
certaines femmes blanches.
À savoir...
On était un peu sur un truc
croquabilier.
Voilà,
le mec,
cheveux bouclés
un peu courts
avec la boucle d'oreille,
un peu Bertrand Cantat,
un peu marin.
Il y a une époque,
si vous étiez blanc
et que vous voulez vous taper
de la meuf de 30 ans,
valait mieux
avoir la boucle d'oreille
et le...
Genre le corto-maltès.
Boucle d'oreille
à la lavillier
ou un peu...
Un peu ça,
corto-maltès du pauvre.
Ça,
c'était un des looks
qui pouvait...
Sanseverino l'a eu.
Voilà.
Vous voyez ce petit côté...
Ou l'a peut-être tué.
Peut-être l'a tué.
Mais il faut savoir
que les femmes
à un moment
ont apprécié ça.
Donc...
Je comprends,
mais moi ça me parle
un peu ce côté baroudeur,
un peu rockeur.
J'aime bien.
Le cul.
Exactement.
Et les alcools régionaux,
notamment la petite poire d'olivée,
haute vie à 59
que je vais ouvrir maintenant.
Ça, c'est bien.
Alors,
on parlait de trio,
ça me fait du bien.
Alors aujourd'hui,
tu n'as pas de sujet,
tu as juste de l'alcool
et ta bonne bouillasse,
ta bonne gueule
que tu as bien fait
de nous ramener
et ta bonne humeur.
Et ça,
vu ta vie de merde,
parce que je crois
qu'en ce moment,
rien ne va,
le fait que tu aies encore
les couillasses
de te mettre devant ce micro
et de continuer à sourire
alors que tu es clairement à bout
et que je serais toi,
j'aurais la moitié de ta vie,
moi je me serais effondré.
Ce micro,
ce podcast,
c'est ma thérapie.
C'est ce qui te garde en vie.
C'est ma thérapie.
J'aime bien les gens qui font ça.
Eh,
tu as été fort.
Les mecs,
ils s'enfoncent,
les mecs en face.
Non mais moi,
jamais je...
Non mais parce que vraiment,
t'as l'arrié comme une merde,
mon pote,
et t'as été hyper fort.
Alors,
parlons de Trio.
Trio revient à Bercy,
à l'Accor Hotel Arena,
annonce une tournée.
Alors,
c'est Trio,
oui,
mais c'est à Bercy,
donc il y a des places à 60 balles.
On est sur du 60 ?
Oui,
mais il y a des places à moins aussi,
mais bon,
il faut bien rembourser Bercy.
Et il y a un truc
qui m'a fait marrer,
c'est que bon,
voilà,
Trio revient,
évidemment,
c'est plus du tout contestataire,
mais bon,
c'est pas grave.
Est-ce que vous faites dire ça ?
Dans la description du truc,
ils mettent,
par contre,
Trio
tient vachement
à son empreinte carbone,
donc vous demande,
s'il vous plaît,
de venir soit en covoiturage,
soit en trottinette.
C'est vrai ?
Oui,
c'est dans la description du concert.
Après,
une fois que t'as payé
60 balles à Bercy,
donc alors déjà...
Du coup,
ils font un Bercy,
comment...
Il y a des chandeliers
à la bougie ?
Oui,
alors c'est ça,
Bercy,
je ne sais pas si votre empreinte...
Ça doit être compliqué
de gérer,
tourner de grandes salles de spectacle
et empreinte carbone.
Voilà,
c'est les 20 ans de Trio.
Mais sûrement,
ils se disent que leur message
doit être passé.
Donc,
ce qu'on voulait dire,
c'est aller voir Trio,
mais allez-y en trottinette,
à 2-3 sur une trotte.
Prenez un Lime.
Et d'ailleurs,
allez les voir,
notamment
pour les duos
qui seront présents
sur leur réédition d'album.
Alors effectivement,
il y a une réédition d'album
de Trio
où ils vous reflèrent
tous leurs tubes,
mais avec d'autres gens.
Connus.
Bernard Lavillier.
Je vais partir du meilleur.
Ouais.
TFM.
Souchon.
Pas mal.
M.
Renan Luce.
Gauvin Cerce.
Il n'y avait pas Renaud
avant Renan Luce ?
Renaud.
Quand même.
Big Flo et Oli.
Ok.
Zaz.
Et je crois.
Al Capote.
McFly et Carlito.
Quoi ?
McFly et Carlito ?
Je crois qu'il y a marqué.
Je crois.
J'ai crois avoir lu ça.
A confirmer.
McFly et Carlito.
Je crois.
Qui viennent reprendre quoi ?
C'est pas la question.
D'accord.
Bon, alors là,
après moi,
je trouve ça bien joué de Trio.
Donc Trio va ressortir
un best-of de ses chansons.
Normalement,
c'est ce que tu fais
quand les gens sont morts
et qu'on essaie de les relancer.
D'ailleurs,
scandale et honte
à tous les gens
qui n'achètent pas de disques
sauf ça.
Honte à vous
d'aller acheter des disques
de reprise chantée
par des enfants
ou par des mecs
qui reprennent leurs chansons
en duo.
Les disques ne se vendent pas.
Arrêtez d'acheter ça.
C'est un scandale.
S'il y a un truc
à pirater au monde,
c'est bien un artiste
qui rechante ses vieux tubes
avec d'autres gens.
Piratez-nous.
On n'est pas loin d'un vol.
Non, mais c'est...
Pirater le CD des enfants
et tant que vous y êtes...
Après,
entendre l'hymne de nos campagnes
avec McFly et Carlito,
moi, je peux acheter
un album pour ça.
Non, mais...
J'ai peut-être rêvé.
En même temps,
je suis pas...
J'ai rien contre le truc.
Comme quoi Big Fleury
sont McFly et Carlito
et que c'est une sorte
de sketch de McFly et Carlito.
Tu vois,
si tu mélanges les lettres,
ça refait pareil.
Je suis persuadé
qu'il y a un truc.
Il y a un truc.
Mais en tout cas,
bien joué de la part de Trio
de faire ce truc
parce qu'en fait,
toutes les maisons de disques
font le trope de
on refait les tubes du gars
avec des nouveaux mecs
pour les faire passer
à une nouvelle génération.
Mais là,
ils l'ont fait eux-mêmes.
Oui, parce que normalement,
l'artiste premier n'est plus là.
Oui, c'est ça.
Soit il est mort,
soit machin,
on essaie de revendre ses disques.
Ils se sont dit,
bon, je trouve ça un peu
au bout de à peine 20 ans de carrière.
Ça va plus vite qu'avant.
Avant, il fallait plus que ça.
20 ans, c'est pas...
Mais je pense que c'est parce
qu'ils n'ont plus
trop grand-chose à dire.
Donc, c'est un classique.
C'est con quand même
parce que tout ce qu'ils disaient
à l'époque,
l'écologie,
la décroissance,
pas se laver les cheveux,
tout le monde maintenant est pour.
C'est con,
ils sont au top du game.
C'est pour ça qu'ils reviennent
avec les mêmes paroles.
Ils n'ont pas besoin
de faire des nouveaux morceaux.
Bon, allez voir Malik,
allez voir Guizmo.
C'est un écureuil,
il est sur le seuil.
C'est l'hymne de nos campagnes,
de nos rivières,
de nos montagnes,
de la vie man,
du monde animal.
Crie-le bien fort.
Usté, corde, vocal.
Mais moi, j'ai bien aimé Trio.
Je ne veux pas forcément
me moquer Trio.
Voilà, non,
je ne veux pas spécialement
de...
Le deuxième album de Trio,
je l'avais, bon, voilà.
Ah, ça y est !
Ça y est !
L'album rouge, oui,
je l'avais bien aimé.
Ça lâche, là,
les vannes s'ouvrent.
On raconte ce qu'il se passe.
Et le troisième.
Et peut-être que
quand tout le monde est allé
les voir en concert,
moi, je n'ai pas pu violer,
j'en suis encore triste.
D'accord,
peut-être que c'est l'occasion
de se racheter.
Malik, Guizmo,
si vous êtes là,
j'irais bien à Bercy.
Non, mais c'est qu'à l'époque...
On tirera en trottinette
à Bercy,
enfin,
l'accord hôtel Arena,
et puis voilà.
Trio l'accord hôtel Arena,
quand même,
je préférais les voir.
Non, c'est vrai
qu'on préférait les voir
dans un petit festival
de province,
au quart de tour,
tu vois.
Bourré,
avec un petit accordéon.
Voilà.
Voilà, province.
Bon, voilà.
Non, mais l'empreinte carbone.
Parlons de province.
Oui.
Il y a un excellent
kirch de Fougerolle.
Oh, ben je vais le goûter.
À 45,
que je te conseille.
Allez, le kirch.
Pour ma part,
j'en resterai...
Ce petit Isara jaune,
c'est fabriqué en France,
mais...
Alors, le kirch.
Oh !
Ah oui !
Ah ouais,
mais c'est hyper fort.
À moi,
c'est hyper fort.
Alors, je ne sais pas
si on a des gens
qui nous écoutent
en Nouvelle Aquitaine,
déjà parce que
je ne sais pas où c'est.
Alors, votre Isara jaune,
c'est vraiment particulier.
Et votre kirch en...
Fougerolle.
Vers Fougerolle,
en Bourgogne,
et pourtant,
je vous adore,
les Bourguignons.
Oui.
Eh bien,
il est excellent.
Voilà,
c'est ça que je voulais vous dire.
Je voulais te parler
d'un sujet,
tu ne m'en as pas parlé,
et pourtant,
on en a parlé.
C'est fou.
Alors, je n'ai rien compris,
mais...
Je ne suis pas bourré,
je suis bourré,
mais pourtant,
ça a du sens.
Tu sais que Guillaume Canet
et Gilles Lelouch
vont faire le nouveau Astérix ?
Je voulais t'en parler.
Tu le sais ?
Et ça, ça veut dire quoi ?
Ça veut dire qu'il y aura
un Cluzet dans Astérix et Obélix.
Merci.
Mais sauf que
quel rôle il pourrait avoir ?
C'est Automatics.
J'y réfléchis.
Non.
Ou Versing et...
Ou Abracosix.
Je suis le parrain de ton fixe.
Oh, je suis le parrain de ton fixe !
Donc si, Guillaume,
tu nous écoutes...
Mais en Phynx.
Non, ça ne marche pas,
c'est en X.
D'accord, mais en Sphinx,
si on était en...
Si on était en...
C'est nous qu'on devrait l'écrire.
Je suis le parrain de ton fixe, quoi.
Mais le problème,
c'est que moi,
je l'aurais vu en Astérix,
Cluzet.
Il aurait été parfait,
un peu coléreux,
un peu bougon.
C'est à vous, hein.
Et là, Canet,
il se prend le plus beau des rôles
et il file Obélix à Lelouch.
J'adore Lelouch.
Mais Lelouch,
il a des bras de sauterelle.
Il n'est pas fait pour être Obélix.
Et c'est ce qu'on a causé
avant l'antenne.
C'est du...
Fin...
Washing.
Du fin washing.
C'est du...
C'est du slim washing.
Il n'y a quand même pas beaucoup...
Il y a quand même assez de gros en France
qu'on donne le rôle à un gros.
Obélix,
c'est un rôle de gros.
Jérôme Commander,
oui.
Qui aurait été bien ?
Qui cartonne en ce moment est gros
et commence à avoir des premiers rôles
et il aurait été bien ?
Alban Ivanov.
Alban Ivanov,
il est bien Obélix.
Il est costaud,
il n'est pas gros.
Oui,
mais il est assez gros.
Depardieu est gros.
Oui,
mais Depardieu,
c'est trop tard.
Mais franchement,
Ivanov,
Ivanov est clusé
et que Canet peut réaliser.
Il est très bon
et j'adore Lelouch.
Lelouch,
il s'est bien
le vendeur de poisson.
Ou alors,
tu viens bouffer mon pote.
Tu vas bouffer.
Il a un an et demi pour bouffer.
Jérôme Commander est gros.
Urbain de Topito est gros.
Je trouve que tu es assez sévère.
On n'est pas sur des gros,
on est sur des gens costauds.
Arthus est gros.
Arthus.
Greg Romano.
Il ferait un très bon Obélix.
Il ferait un excellent Obélix.
Malheureusement pas.
Mais Alban Ivanov et Arthus
ont fait des films.
On aurait pu prendre celui
de Camping Paradis
mais maintenant,
il a perdu 80 kilos.
Il nous a quittés.
Il a quitté le Paradis des gros.
Mais en tout cas,
il a quitté les fromageaux.
On va suivre ça de près.
Normalement,
il va y avoir des...
Il va y avoir Clusé.
En plus,
là,
alors,
ces casse-gueules,
ce n'est pas basé sur un album.
C'est l'Empire du Milieu.
Donc,
c'est en Chine.
En plus,
ils l'écrivent eux-mêmes ?
Oui.
Le problème d'Astérix,
c'est que c'était assez
pas raciste
mais caricatural.
Les Chinois,
ils parlent
s'il y a des Chinois
et là,
ils vont devoir faire
des Chinois de Chine
pas caricaturaux
ou se heurter.
Je ne sais pas
comment ils vont faire.
En tout cas,
bonne chance
et mettez-nous un rôle
pour François Clusé
et on sera derrière vous
les copains.
Alors,
petit point peut-être
sur un petit point politique.
Je suis désolé
mais il faut qu'on en parle.
J'essaie de m'en écarter
parce qu'ils m'ont tout pris.
C'est vrai,
mais il n'empêche.
Les politiques !
Excusez-moi.
Ça, vous voyez,
c'est l'effet du Genépi.
C'est le Genépi
qui a parlé tout à l'heure.
C'était la Bourgogne
mais là,
c'est le Genépi.
Je suis désolé,
Urbain,
mais j'ai peur
que la toile
se moque
de notre candidat.
Quoi ?
J'ai comme l'impression
que Twitter,
Facebook,
voire même Instagram
se moquent
de Cédric Villani.
Pourquoi ?
Donc ça,
il faut que ça cesse.
Parce que c'est le seul
qui parlerait.
Si on a peut-être
un minimum d'influence ici,
je vous le dis,
vous cessez immédiatement
de vous moquer de Cédric Villani.
Vous cessez !
Est-ce que c'est clair ?
Paris !
Est-ce que tu nous entends ?
Lutèce,
réveille-toi Lutèce.
Moi,
je t'avoue que
tu connais,
on est copains
comme cochons,
je te suivrai
jusqu'à la mort,
bien que tu ne m'aies pas
invité dans ton appartement,
ça c'est une chose.
Mais depuis le début,
avec ce combat,
je te suis,
mais il me fait peur
ce bonhomme,
il me fait peur.
Et pourtant,
moi je crois
qu'il peut gagner.
Tu ne me dis pas
que tu en es ?
Non,
je n'en suis pas,
mais je ne suis pas aussi...
Des cyniques ?
Tu en es ?
Des Hidalgo nuls ?
Seigneur,
c'est pourri.
Des Hidalgo...
Mais il y a qui en face,
donc c'est Hidalgo ?
Je ne sais pas,
Griveaux,
on ne va pas...
Griveaux quand même.
Il est à combien
dans les intentions de vote ?
Ok,
je vais chercher.
Et c'est quand les municipales ?
Je ne sais pas non plus.
Moi,
je me suis mis derrière un homme.
Tu es la seule de ma crotte ?
Tu ne connais pas tes dossiers.
Je me suis mis derrière un homme,
mon vieux.
Moi,
je ne me suis pas mis
derrière une élection.
Pour moi,
il n'y a pas de sondage.
Oui.
Bon,
alors tu veux que je te dise ?
Je vais te dire.
Non,
il n'y a pas de sondage,
mais bon,
s'il y en avait...
Villani,
troisième.
Griveaux,
deuxième.
Annie Dingo,
première.
Et de beaucoup,
elle est Dingo ?
24%.
Mais c'est trop bizarre.
17% pour Griveaux.
Elle a gagné,
quoi.
Il a combien,
Villani ?
Il est à 15.
Il n'est pas loin.
Quand même.
Pas loin derrière Griveaux.
C'est fou,
quand même.
Et qui arrive
avec 14 ?
Rachida Dati.
Et du coup,
le Front National
n'existe pas à Paris.
À Paris,
écoutez.
Non,
mais c'est fou,
quand même.
On s'élire,
nous,
quand même.
Oh,
le déni.
Je rigole,
je rigole,
je vote Front National.
Ah bah oui,
d'accord.
Pour moi,
c'était mon problème.
Non,
mais je vous disais,
vous étiez un peu loin.
J'ai rencontré
une costicos
au quick
de la place de Clichy.
Chaque nouveau truc
est triste.
Non ?
Si,
c'est triste.
Tiens,
prends de la liqueur
de myrte,
ça vient de Corse.
C'est de la myrte.
Non,
je pense que ça ne la dérangera pas.
Elle travaille au quick
de la place de Clichy.
Ah,
merde,
bon bah non,
c'est pas triste alors.
Bah non,
oui,
c'était pas,
on était tous les deux au quick.
elle y travaillait.
D'accord.
Et en fait,
elle m'a sauvé.
J'arrive pas à ouvrir
la menthe pastille
du Pays de Loire.
C'est peut-être une raison.
Déjà celle qu'on arrive
à ouvrir son prénom.
Alors qu'on ne dit pas son prénom.
C'est peut-être,
on l'appellera.
Peut-être mieux.
En même temps,
j'ai dit où vous pouvez la retrouver,
donc c'est encore plus dangereux.
N'hésitez pas à aller assassiner
cette personne.
Alors qu'est-ce qui t'a servi ?
J'ai commandé à une bande.
En fait,
je rêvais,
en fait,
Quick a réussi.
C'est genre de gâte.
Mais parce qu'on ne peut plus
faire autrement.
Tu ne peux plus demander
à un humain.
On ne peut plus,
mais j'aurais voulu.
Et je l'ai eu,
le contact humain,
justement.
Viens pas me parler
de tes histoires
parce que je crois
que ça peut partir assez vite.
J'ai bu de la myrte,
j'ai mal à la tête,
bon bref.
Quick a réussi à créer le manque
à Paris
parce qu'ils en ont de moins
en moins,
parce qu'ils sont faits
racheter par Burger King.
Du coup,
il y en a de moins.
moi,
quand j'envoie du Quick,
je me dis
quand est-ce que je vais repasser là
avant de me refaire un Giant ?
Du coup,
Giant Max direct.
Donc,
j'arrive à Giant Max.
Donc là,
de Stekos,
bien sûr,
du cheddar,
tout ce qui va bien.
On prend quoi ?
On prend un petit Pepsi derrière ?
On rince ça avec quoi ?
On rince ça
avec un Tropico
qui aura d'ailleurs
son up
parce que je bois français.
Que Quick,
c'est belge
et que je bois français.
Excuse-moi.
On n'est pas obligé
de non plus de sucre.
Si tu veux,
tu es sûr,
si c'est la bite des Amerloques,
tu vas voir tes Avengers,
tu vas voir ce que tu veux.
Tu bois ton Coca.
Voilà.
Moi,
je suis jeune épique Tropico.
OK.
Ça reste à nous.
Bon,
et du coup,
non,
là,
par contre,
j'ai fait une erreur énorme.
C'est parce qu'il me propose
frites ou Rusty.
Moi,
j'adore les Rusty.
Bon,
ça,
c'est encore,
c'est ma tambouille.
Je prends des Rusty,
je les prends en Giant Max,
il n'y a pas de problème.
Il faut qu'on se fasse
un hors-série cuisine.
Moi,
j'adore,
j'adore.
Parce que là,
je suis clairement face
à un gourmet.
J'aime bien le quick,
la sauce du Giant,
je trouve ça bon.
Je ne sais pas
ce qu'il y a dedans.
C'est celle qui est
un peu fumée,
là ?
Oui,
c'est la sauce du Giant,
c'est la sauce Giant,
c'est excellent.
Ça serait dommage
que le quick meure,
donc j'y vais.
Non,
mais Burger King,
Burger King,
voilà,
j'ai vu.
Il est peinté,
c'est incroyable.
C'est faux.
Ça a donc marché.
Ce test taste
a complètement marché.
Burger King,
ils n'étaient pas là.
Les gens,
ils criaient,
ils disaient
quand on aura Burger King,
on ira tout le temps.
C'est faux.
C'est faux,
les gens n'en ont rien à foutre
de vos classes.
Donc,
ils vont repartir
et quand ils sont venus,
ils ont pris la place
de tous les quicks
qui sont en train
de fermer les quicks.
Voilà,
ils ferment les quicks
mais il y a des quicks
qui re-ouvrent
parce que finalement,
on se rend compte
que Burger King,
ce n'est pas notre culture.
C'est peut-être un peu
le village des Gaulois.
qu'on ne peut pas
leur enlever le quick and toast.
C'est quick.
Le long fish,
le long avec les petits trucs
au-dessus,
c'est quick.
Et le giant,
Bon,
tu fermes ta gueule.
Ça casse pour rien.
Mais par contre,
j'ai fait une erreur monumentale.
Oui,
tu en avais fait tomber un tout à l'heure.
Il a retrouvé une mignolette.
J'ai retrouvé du whisky breton.
Ah,
c'est ton truc ça.
Ça,
j'aime bien.
Le problème,
c'est que les Rusty,
je les prends
beaucoup de Rusty.
Je me suis laissé emballer
parce que j'avais 10 balles.
C'était 9,50.
Supplément de cheddar
à 50 centimes.
Aïe,
aïe,
t'es parti dans le supplément.
J'ai pris cette merde.
Et ça,
mais alors là,
je suis contre le supplément de cheddar.
C'est horrible.
Tu sais ce qu'ils ont fait ?
Alors,
ce qu'il y a,
c'est que t'as tes Rusty.
Oui.
Voilà,
excellent.
Rappelle pour les gens
qui ne mangent pas trop fast food.
C'est la potatoes de Quick,
finalement.
D'accord.
Qui a été une vulgare réponse
de l'innovation
de McDo.
Non,
à la base.
Oui,
voilà.
Pour le coup,
ils ont suivi.
Ils ont suivi.
Rendons un César.
Et c'est moins bon.
Et je dois avouer
que la potatoes
est meilleure que la Rusty.
D'accord.
Bon.
Et je trouve
comme quoi,
on ne pourra pas me taxer
que votre honnêteté,
votre franchise,
vous honore.
Non,
mais pour pas qu'on me taxe
de Quickisme.
Bien sûr.
Voilà.
Vous n'êtes pas un Quickos.
Je suis,
j'aime le Quick.
Mais vous n'êtes pas plus
Quickos que McDo.
J'avoue que j'ai un peu
de Roland et Burger King.
Mais la potatoes
ainsi que la sauce potatoes
n'a pas
prouvé sa suprématie
sur la Rusty.
Bien sûr.
Et du coup,
vu que j'ai besoin
de cette sauce potatoes
que je ne l'ai pas,
je me dis,
je vais me prendre
un supplément de cheddar
et horrible.
Si tu veux,
c'est quatre tranches
de trucs de toastinette.
Oui,
j'aime pas.
Ok,
je vois.
Tu vois ce que c'est
la toastinette ?
Bien sûr.
Mis dans une boule,
donc à peine fondue,
un peu froide,
posée sur mes frites,
c'était immonde.
Il ne le chauffe pas avant ?
Non,
mais ça a été fait,
mais mal fait.
C'est posé.
Dis-toi ce que j'ai fait.
J'ai réussi avec deux frites
à essayer d'enlever
le maximum de cette merde
à côté
et de toucher
toutes mes autres frites
qui étaient déjà
un petit peu
parsemées de boules.
C'était nul.
Voilà.
Donc le supplément de cheddar,
c'est un non.
Donc là,
tu es allé voir la caisse
et tu t'es plein.
Non,
c'est moi qui me suis planté.
Tu mangeais sur place ?
Oui,
sur place.
Tout seul.
J'avais très peur
qu'on me reconnaisse
et c'est arrivé.
Quelle heure ?
Vers 15h.
En plus,
c'est le pire moment.
Dimanche ?
Non,
mais hier,
c'était hier.
En fait,
je venais de faire
les photos de mon spectacle
et juste à côté,
il y a un quick
et du coup,
vous verrez sur la fiche
qui va venir bientôt,
on a fait 800 photos,
il n'y en a pas une
où je ne pense pas au Giant.
C'est là que je suis arrivé
à 11h,
j'avais faim.
On a fait des photos
jusqu'à 15h.
Il me disait
fais ça,
fais ça.
Dans ma tête,
il n'y a que le Giant Max.
Quand j'arrive,
je l'ai défoncé.
Ce qui explique du coup
une déception certaine
si Terrosty était un peu
pollué par un cheddar.
Mais le Giant a fait son taf
et puis de toute façon,
c'était de ma faute.
Bref,
j'arrive à la caisse,
je prends mon truc,
mon tropico,
se casse la gueule
et la personne
prend le tropico,
le sauve,
à peine deux gouttelettes
sur mon frog,
je rentre,
je mange.
Là,
t'es sale.
Tout seul.
J'avais froid,
donc j'avais encore
mon manteau.
J'étais au plus bas.
Est-ce qu'il y a du
monde à cette heure-là ?
Non.
On est sur quelque chose
d'assez vide.
Et donc,
après le soir,
je rentre,
je fais ma petite
indigestion classique
après un coup,
il n'y a vraiment
pas de problème là-dessus.
C'est sur les chiottes,
t'as ton téléphone.
Et là,
je reçois un message
d'une personne
qui me dit...
Est-ce que tu te sens coupable
après un truc comme ça
ou pas ?
Franchement,
je l'ai tellement apprécié
de Giant,
non.
Parce que moi,
j'ai mangé une fois
un Otakos
et je me suis son petit coupable.
Ah non,
mais les Otakos,
ça fait mal.
Oui,
mais alors que tu vois,
en plus,
c'était une sorte de délire
vraiment assumé.
On s'est dit avec ma meuf,
on ne mange plus jamais
au McDo,
aux Grecs,
on a un peu arrêté
ces conneries.
Putain,
testons un Otakos.
On l'a testé,
on le savait,
on savait ce que ce serait.
J'ai pris des suppléments,
j'ai tout mis dedans.
Il y avait du fromage
à râthlète,
il y avait de la dinde.
Otakos,
il faut y aller petit à petit.
Je l'ai chargé,
j'ai tout mis.
Bah oui,
t'as fait le fou.
T'es plus prêt,
ton corps est plus prêt.
J'ai regardé,
je me souviens encore,
ça m'a marqué,
c'était il y a plus d'un an.
J'ai regardé un documentaire
sur le petit Grégory
en le mangeant.
J'ai assimilé les deux.
Donc maintenant,
quand je vois le petit Grégory
que je vois souvent
parce que j'ai sa photo
sur mon bureau,
je pense à une sorte de dinde
avec galette de pomme de terre
dans du fromage
dans un tacos.
J'ai été nausé
et j'ai regretté ça,
je pense peut-être
pendant deux semaines.
C'est-à-dire que
je n'ai pas pu remanger
ma question c'est
est-ce que toi,
tu as cette petite culpabilité ?
En fait, ça m'arrive.
C'est quand je craque
à bouffer à 2h du matin
après un plateau.
Là en ce moment,
j'arrive à me battre
contre la fringale du soir,
je m'endors.
Donc là, celui-là,
je le regrette.
Mais ce giant,
je le voulais tellement,
non je ne l'ai pas regretté.
En fait, il s'est très bien passé.
Mais je reçois un message
d'une fille qui me dit
je travaille au Quick de Clichy,
c'est moi qui t'ai sauvé
de mon tropico,
je n'ai pas osé de parler,
je suis une costicose
de la première heure
avec mon mec,
on écoute tous les épisodes.
Voilà, c'est elle
qui m'a sauvé du tropico,
alors bravo.
Et elle n'a pas osé
de le dire.
Ouais.
Et j'ai eu peur,
heureusement,
je n'ai pas eu
de mauvaise réaction.
J'aurais pu être...
Touche pas mon tropico,
salope !
Bon, je ne l'ai pas fait,
donc j'étais bien.
Mais elle m'a vu quand même
être un gros goré.
Écoute, est-ce qu'on ne peut pas dire
que là,
elle a rencontré
l'homme derrière l'artiste ?
Ouais, voilà.
Elle a vu ce que tu avais de...
T'étais nu,
t'étais face à elle comme...
Là, plus aucun glamour.
Mais ce qui est bien
dans Plutôt Caustique,
c'est qu'il y a peu de barrières
entre nous.
J'imagine raconter à son mec
le soir.
Je l'ai vu,
il a fait tomber des frites,
il les a mangées.
Dégueulasse.
Il a pris le supplément cheddar.
Ça fait six mois
qu'on prend le supplément cheddar.
On dit au manager,
enlevez-le.
Il se cratait le fion à la borne.
Je l'ai vu, c'était horrible.
D'ailleurs,
si je peux me permettre,
de toute façon,
donc,
je ne sais plus ton prénom
et puis de toute façon,
je n'ai pas envie
de divulguer ton prénom.
Mais merci beaucoup
de ce message.
Je voulais juste te dire,
de toute façon,
ton manager...
Je vais peut-être aller,
du coup,
manger là-bas
pour faire tourner
un peu le business.
Oui,
et peut-être que
si vous dites
à si vous voyez
cette femme,
on ne vous l'a décrira pas.
Il y en a peut-être
plusieurs qui sont des femmes.
Mais si vous dites
François Cluzet,
peut-être qu'elle vous sort
un giant en plus.
Peut-être.
Tu viens de t'engager
sur quelque chose.
Je ne suis pas sûre
qu'elle ait beaucoup
de contrôle
sur ce qu'elle peut...
En tout cas,
elle ne devrait pas le faire
parce que ce que
je voudrais témoigner,
c'est que son manager
est une petite salope.
Parce que je l'ai vu
à côté de moi
pendant que je payais.
Il y avait une personne
qui venait donner son CV,
qui galérait,
qui parlait à peine français
et tout,
qui lui donne son CV
et il lui a dit
comme ça.
Ouais,
vous êtes dispo quand ?
Et il lui dit
tous les jours,
c'était pas mal,
de 18h à minuit.
Il fait,
ouais,
nous,
c'est jusqu'à 2h du matin.
Je pense que les managers
de McDonald's
et de fast-food
utilisent les mêmes ressorts psychologiques
que les capots
dans les camps d'extermination.
C'est-à-dire qu'on donne du pouvoir
à quelqu'un qui a déjà
un peu vécu l'enfer,
il refuse de retourner
dans cet enfer
et du coup,
il en profite trop.
Et il veut monter.
Et être manager
en fast-food,
c'est la pire race.
C'est la pire race.
Clairement,
ils veulent monter.
Sauf si notre petite Kostikos
décide de monter en grade.
Mais elle,
elle sera une très bonne manager
et je pense qu'elle peut témoigner
que ce gars,
alors à moins que ça soit ton mec
et que je me sois totalement trompé,
mais vraiment,
il a mal parlé à cette personne,
ça m'étonnerait.
On travaille peu en couple
au quick.
C'est rarement un business de famille,
tu sais.
On a ouvert un petit quick
à Boulevard de Clichy en 62.
Parce qu'on aime le savoir-faire.
Nous,
ce qu'on aime,
c'est bossé ensemble.
Alors bon,
c'est vrai que...
Il lui a mal parlé.
Je l'ai vu mal parler
avec quelqu'un.
Comme on s'imagine
le manager du fast-food,
une belle merde.
Bien.
Alors,
Urbain,
je suis désolé de te couper,
mais on est déjà
à plus de 50 minutes
d'enregistrement.
C'est l'heure du cyber.
Il y a des rubriques,
on ne peut pas les éviter.
Et quand même,
la rubrique a le plus tenu
de l'histoire de Kostikos.
C'est vrai.
Ah si,
alors avant,
j'aimerais que
quand ce podcast passe,
que tu fermes ta gueule à faire,
que vous fermiez
tous votre gueule,
non,
que vous nous donniez
tous
des numéros
à jouer à l'euro million.
Ah oui ?
Parce que
si on gagne,
je m'y engage,
chaque Kostikos
qui aura donné
le bon numéro
recevra
une somme coquette.
Absolument pas un pourcentage
si c'est des millions.
Vraiment,
c'est 10 euros max.
Ouais,
10 balles chacun.
On a déjà eu ce débat,
moi je ne partage pas avec vous
si on gagne.
Ok,
je le note pour le prochain podcast
parce qu'il fallait qu'on en reparle.
Et s'il ne nous donne pas de numéro,
je propose
de jouer
que des trucs en rapport
avec François Cluzet,
à savoir son âge,
sa taille,
sa date de naissance.
Bon,
oubliez,
nous donnez rien,
vous n'aurez pas de thune,
de toute façon,
on va jouer le poids de Cluzet.
Le poids,
la taille de naissance,
département de naissance.
Bon,
il y a tout,
les Oscars qu'il a reçu.
Les Oscars qu'il a reçu,
je ne sais pas si on peut jouer
les 0-0.
Siéberge a écouté une interview de lui
sur une radio,
sur YouTube,
il avait l'air,
quand il parle,
assez normal.
Alors,
j'ai eu quelques retours
après les derniers épisodes
d'auditeurs
choqués
parce que je pense
qu'on était sur le chapitre
le plus dégueulasse
qu'on était.
Peut-être,
c'était assez compliqué.
Ça a été compliqué.
Donc,
vas-y,
on se repartage
le chapitre,
moitié-moitié.
C'est parti.
Thématique,
ton,
naturel.
Vas-y,
Allons-y,
au naturel.
Allez,
on y va au naturel.
La maison était en bord.
J'essaye de deviner la fin.
Ah oui,
on joue au cyber.
Ah,
ça n'a pas l'air trop dégueu
pour l'instant.
Bon,
bah passe.
Dès que ça devient dégueu,
j'essaye de deviner la fin
parce que sinon,
ça va être tout.
Action.
C'était moi qui faisais les courses,
le ménage,
la cuisine.
Ma vie se résumait facilement.
J'allais à l'école,
je rentrais,
je faisais mes devoirs,
je ressortais faire des courses,
je préparais le dîner,
de la soupe en sachet,
des pâtes ou des conserves.
Je passais l'aspirateur,
je lavais la vaisselle.
Le samedi,
je lavais les sols et les vitres.
J'utilisais tout mon temps libre
à me documenter sur les loups
et...
Leurs habitudes de reproduction.
À me branler.
Perdu.
Je n'étais pas heureux.
Mes pensées n'évoluaient pas.
Je tournais en rond.
Ma mère,
la forêt,
le sanctuaire qui était loin.
C'est drôle.
Il arrive à nous rendre tristes
sur ce sanctuaire
plein de chiens morts
et de sperme.
Qui l'a laissé derrière.
Le sanctuaire me manque.
Je comprends.
J'ai beau me branler.
Les loups,
mes proies,
les vrais
et celles que j'imaginais.
Il est vraiment triste.
Je reprends.
On va refaire.
J'ai compris le...
Le ton.
Non,
j'ai compris le ton.
Musique romantique.
Je préparais le dîner,
de la soupe en sachet,
des pâtes ou des conserves.
Je passais l'aspirateur,
je lavais la vaisselle.
Le samedi,
je lavais les sols et les vitres.
J'utilisais tout mon temps libre
à me documenter sur les loups
et à me branler.
Je n'étais pas heureux.
Mes pensées n'évoluaient pas.
Je tournais en rond.
Ma mère,
la forêt,
le sanctuaire qui était loin.
Les loups,
mes proies,
les vrais
et celles que j'imaginais.
Antéros me manquait.
Je ne dormais presque plus.
J'étais crevé.
La seule chose
qui m'empêchait
de me suicider
était la certitude
que ça ne durerait pas ainsi.
Je me souvenais
des prophéties
qu'Antéros
avait gravées dans mon corps.
Donc,
on est là sur le chapitre
Fragilité.
C'est ça,
c'est une belle histoire d'amour
entre lui et Antéros.
Pourquoi ils sont séparés ?
Pourquoi il est loin ?
Qu'est-ce qui se passe ?
J'avais zappé
un petit moment
et en fait,
il était parti
chez sa grand-mère.
Du coup,
il est loin d'Antéros.
C'est une relation
longue distance.
Ma grand-mère
pleurait tout le temps.
Tu veux reprendre le...
Tiens,
on passe à 36-31.
Ça m'inquiète
parce qu'il va faire
à sa grand-mère du coup.
Je ne sais pas,
c'est vrai que
quand Antéros te manque,
on a tendance
à trucider des gens.
C'est vrai.
Moi,
la dernière fois
qu'Antéros m'a manqué,
bon ben...
Tu as fait des bêtises.
Ça arrive,
c'est normal
quand Antéros te manque.
Tu as fini au quick
avec un supplément chez Da.
Ma grand-mère
pleurait tout le temps.
Elle me parlait de ma mère
qui était une pute,
de sa mère à elle
qui était une salope,
de son mari
qui était mort
et qui était une pourriture
et de moi
qui était une merde.
Au moins,
c'est clair.
Elle s'englottait
et ne terminait pas ses phrases.
Elle me parlait de son chat
qui était mort
et qu'elle aimait
même s'il chiait partout.
Ah ben,
lui,
c'est le membre
le plus apprécié de la famille.
Attends,
toute la famille
est flinguée là.
En même temps,
c'est bien aussi,
il chie partout.
Oui,
mais il fait ça
dans le sanctuaire.
Il ne fait pas ça
dans la maison.
C'est gentil,
tu vas faire ça
dans le sanctuaire.
Merci.
Elle me racontait
comment son père
la battait
et comment son grand-père
la dépucelait
quand elle avait 12 ans
et lui 50.
Il la battait
à coups de ceinturon
et elle fuguait.
Son mari buvait
et la frappait.
Ma mère a baisé
avec tous les mecs
qu'elle croisait
dès qu'elle a eu 13 ans.
Elle me parlait
des accouchements sous X,
des avortements,
des incestes,
des viols
et me racontait en boucle
toute l'histoire
de la famille.
Ne faisait que ça
pendant les repas
pendant que j'accomplissais
avec ses anecdotes
sordies.
Alors...
Donc là,
on a un début d'explication.
Ah bah oui,
clairement.
Pourquoi il est flingué
ses mamies
et...
Enfin,
ils sont une famille
de tarés.
Et des fois,
je sais pas si vous êtes
déjà allés chez vos grands-parents
des longues semaines
et des fois on mange
et on regarde
Julien Leper
et on se dit
c'est chiant.
Et bah c'est peut-être
mieux que ça
qu'il parle
parce que manifestement
là,
il aurait peut-être préféré
un bon question
pour un champion
que d'entendre
toutes ces salopées.
J'apprenais les livres
par cœur,
je m'évadais
dans des rêveries,
j'étais un loup,
je tranchais la gorge
de mes proies,
je jouissais
d'être victime,
je plantais mes crocs
dans le cou de Virginie
qui s'asseyait
un rang devant moi
en histoire
et donc je matais
le gros cul
jour après jour
tout en enfilant
ma queue
au fond de son...
Ah oui,
je joue aussi à l'air.
De son...
Qui s'asseyait
un rang devant moi
en histoire,
je matais son gros cul
jour après jour
en enfilant ma queue
au fond de son...
Trou de balle.
Anus.
Anus, ok.
Elle mouillait du fion
et inondait mes crocs
de son sang,
jouissait,
bougeait
pour mieux accueillir
ma morsure et ma...
Bite.
J'éjaculais
au moment de sa...
Euh...
De sa...
Attends,
vas-y, refais.
Elle mouillait du fion
et inondait mes crocs
de son sang,
jouissait,
bougeait
pour mieux accueillir
ma morsure et ma bite,
j'éjaculais
au moment de sa...
Mort.
Ces scènes m'aidaient
à tenir
mais la plupart du temps
je n'avais pas l'énergie
de construire des fantasmes.
Je me masturbais mécaniquement
juste pour m'apaiser
et pour m'abrutir.
Après avoir...
Joui.
Éjaculé,
les corvées,
les plaintes,
les horribles histoires,
la télé,
les pleurs
semblaient un peu moins pesants
et un peu plus loin.
Je regardais...
Attends,
il est très drôle de te penser
que les histoires de sa grand-mère
sont horribles
alors que celles qui se fait
dans sa tête
sont quand même pas d'un.
Oui, mais c'est une histoire...
C'est une manière
de lâcher la pression.
Non, mais il devrait limite
trouver ça cool
vu que ça a l'air d'être son délire.
Je me regardais là...
Bite.
Je me regardais jouir,
j'avais le cerveau vide,
je dormais mal
et dans mon sommeil
j'espérais retrouver...
Antéros.
Oh putain !
Et de toute façon,
si ta bite est antéros,
normalement,
le cyber,
c'est pas mal.
Pour le coup,
on n'est pas dans un choc chapitre.
On est dans peut-être
le moment de la mise à nu
où on se rend compte
qu'en fait,
il est fucked up
à cause de sa famille
et que c'est son esprit
qui vagabonde
pour lâcher toutes ses pulsions,
ses histoires d'un viol d'inceste.
Oui.
Alors, j'ai cru qu'on allait être doux
et ça allait...
C'est quand même dérapé
assez rapidement.
On est partis très vite.
Virginie en a pris pour son grade.
C'est une bonne salope.
Elle avait capa
de la soir devant lui
en cours de l'histoire.
Ça va pas, non ?
Je m'étais dit
la dernière fois
que j'allais beaucoup avancer
dans le bouquin
et de faire un...
T'as pas avancé du tout.
Non mais en fait,
j'ai pas...
On est qu'à 18%,
tu te rends compte ?
On peut tenir six saisons avec ça.
Je sais.
Je vais essayer d'en lire
une bonne partie
avant d'en reparler
la prochaine fois
parce que bon...
En même temps,
j'aime bien qu'on le découvre
ensemble comme ça.
Je sais pas...
Oui, oui.
Ce qu'il faudrait,
c'est qu'on avance un peu plus.
C'est ça.
Je pense qu'on pourrait se faire
peut-être un épisode hors série
où on ne lit que...
On invite des gens
et on lit du...
Ah, on pourrait le lire.
Voilà.
On fait une heure de lecture.
Progresser.
Voyage au bout de ma bite.
Au bout d'Enterroge.
Bien.
Bon, écoute,
je pense qu'on a fait le jour.
Je pense qu'on a fait le jour.
Je pense que la France...
Pour un épisode
où on avait rien de prévu,
je trouve qu'on est plutôt
sur quelque chose de pas mal.
Moi, j'avais des sujets.
J'irais pas que j'avais rien prévu.
Mais t'as ramené la bibine.
J'ai ramené la bibine.
Il nous reste 15 secondes
pour atteindre l'heure.
Je vous propose de chanter.
Alors, je voudrais
juste te remercier
d'avoir monté l'épisode brillamment.
Merci.
Rapidement.
Et ça va beaucoup changer,
normalement.
Maintenant, la force de frappe
est double.
Voilà.
Donc, normalement,
il devrait y avoir plus d'épisodes.
Celui-là, je ne vais pas pouvoir
le monter rapidement.
D'accord.
Je ne suis pas dispo.
Ok.
Donc, je retire tout ce que je dis.
Je peux le monter,
mais pas ce week-end.
Oui.
Donc, dès qu'il commence à avoir...
Moi, je vais le monter ce week-end.
Eh bien, super.
T'es content comme ça ?
Oui, je suis content.
Bon.
Ferme ta gueule.
Voilà.
Alors, tu voulais quoi ?
Tu voulais chanter ?
Oui, peut-être.
Vas-y, je suis le bonheur.
On peut chanter ?
On peut se marrer ou pas ?
Il y a toujours eu des moments
comme ça de mes repas de famille.
C'est genre...
Est-ce qu'on peut,
s'il vous plaît,
pour une fois, se marrer ?
On peut passer un bon moment ?
Merci.
Bon !
Carambert Rose !
Les souvenirs de la bonne paille.
Allez.
Alors, qu'est-ce que tu voulais chanter ?
Bon générique.
Ah ben, tout simplement.
À la façon de trio.
Oh putain, c'est dur.
Comment tu veux ?
J'ai pas de guitare.
Mais je me suis pas lavé les cheveux.
T'es correct, les bobos.
Ok, attends, j'en ai mes chaussures.
Allez.
Un peu votre quinoa.
Tiens.
Vas-y, pense-toi.
C'est un plutôt, plutôt costif.
J'ai parti sur un regard.
Je suis désolé, je la gardais
parce que je me suis dit
je peux pas lui infliger ça.
Allez, bah je vais voir.
Mais tu vas prendre la crème de liqueur
au cognac de Nouvelle-Aquitaine
qui est dégueulasse.
Allez.
Et attends, elle est ?
DÉ-GUE-LAS-SE.
Parce que là, tu l'as mérité.
C'est théorique ce que tu viens de faire.
C'est ignoble.
Mais par contre, dégueulasse,
là, c'est pas le même dégueulasse.
C'est pas le dégueulasse.
Je vais te faire dégueulasse
de clavier qui boit un truc dégueulasse.
Pas clavier.
J'arrête les imitations pour toujours.
Mais l'esprit, quoi.
L'esprit du...
Comment ça, t'arrêtes les imitations ?
Pour toujours.
Mais là, ce qui s'est passé,
non mais c'est...
Pour deux.
On est d'accord.
Je peux aller à Nuremberg.
Tu sais que c'est peut-être
un des plus bas moments
de l'histoire du podcast français.
Global.
Grave, c'est grave ce qui s'est passé.
Donc vraiment, je m'en veux
et heureusement que je fais le montage.
Allez, c'est dégueulasse !
En fait, c'est le même.
Ouais.
J'ai sous perdu.
J'ai pas reconnu clavier.
Non, mais je t'ai pas dit clavier.
Je t'ai dit l'esprit comédie française
de...
Là, c'était clavier ?
Non, toujours pas !
C'est un esprit.
Ok.
Moi, je préfère quand tu fais des imitations.
Ah oui, c'est sûr.
Ça ressemble jamais.
Tu te fous de ma gueule.
C'est ça.
C'est sûr que t'apprécies.
Bon, t'es arrivé.
Il est complètement pinté.
Il n'arrive plus à reboucher
les petits clignonnettes.
C'est bon ?
C'était pas si dégueulasse.
T'as fini ?
Si, c'était de la merde.
C'est juste que t'as plus aucun goût.
3, 4.
Le palais était brûlé, littéralement.
Plutôt.
Plutôt caustique.
On est plutôt.
Je suis gentil.
Oui, mais non.
Plutôt caustique.
Man.
Ah, qu'est-ce que c'est trio ?
Au revoir.
Merci pour les commentaires.
On a eu de nouveaux.
Ah !
Qui étaient sympas.
Voilà.
C'était bien ça.
Je vais peut-être le refaire.
Je vais le garder.
Ça sera mon guimique.
Allez, ah !
On lit quand même.
On lit les commentaires avant de partir.
On lit les commentaires.
C'est fou, t'as cette présence d'esprit d'aller les lire.
Tu vois, je vais jamais les lire.
Ah bah non, c'est limite une maladie d'aller le refraîcher tout le temps.
T'es un peu addict, quoi.
Disons que je fais souvent le refraîcher, mes petits trucs.
Ah non.
Tu répètes pas ce que je dis ?
Non, non.
La Rolls Royce des podcasts.
Je vous aime.
Vous êtes les meilleurs.
Et alors, il y en a une que j'adore.
C'est mignon.
Et je voulais...
Parce que c'est une insulte à cette grosse merde d'Alberto Eric.
Qui, je le rappelle, avait dit sympa par moments.
Qui a pas ramené sa mouille.
Alberto.
Sympa par moments, pas régulier, je me désabonne.
Alberta.
Très régulier, je m'abonne.
Donc, merci beaucoup, Alberta.
Magnifique.
Tu sais qu'Alberto...
Non, c'est...
Alberta, c'était le sous-texte.
C'est normalement Fatima RR son prénom.
D'accord, elle a pas pu changer son nom pour actuelle.
Très régulier, je m'abonne.
Fatima, très bon.
Meilleur vanne, je pense, des deux derniers épisodes.
Merci d'avoir sauvé cet épisode.
Merci, voilà.
Il fallait que j'en parle.
Merci beaucoup.
Super, allez.
3, 2, 1.
Salut tout le monde.
Ciao.
Salut.
Sous-titrage Société Radio-Canada
...