Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde
sont attendus par le Capitaine Web et son équipage,
porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans les parcs le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxène
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
C'est l'heure de l'apéro
Oui, salut bande de mules Sifilitique
Vous êtes bien à l'écoute de l'épisode numéro 144
Enregistré en live depuis la cave la plus célèbre d'Europe
Après celle de Fritzel
Nous sommes en ce moment même
Le 28 janvier 2013
Et il est 22h29
Il fait à peine 39 minutes de retard
C'est pas rien
Et nous, c'est un invité d'exception
Quelqu'un qui n'était pas venu depuis longtemps
Il y a un emploi du temps très chargé aussi
Quelqu'un à cause de qui ?
Le plaisir de vous présenter et de vous représenter ce soir
Behemoth, le prince des ténèbres de Neuilly-sur-Marne
Est-ce que c'est vrai cette rumeur
Comme quoi toutes les infirmières d'un certain hôpital
Marchera en crabe depuis 6 mois ?
J'aime beaucoup le crabe, ça m'appelle le co-ser
D'accord, il est en forme ce soir
Ça fait quand même 2h de la rigole
Vous savez, pour le co-ser
Aider le co-ser à se développer
Recer à tes testicules
Et se verre
T'es une série
Oh putain
Je crois que ça va être extrêmement fatiguant
Ça va vous vouloir être reconnu, behemoth
Le prince des ténèbres de Neuilly-sur-Marne lui-même
Behemoth, bien venu, il me faut de plus
De quoi veux-tu nous parler ce soir ?
Écoute, je pensais parler des différentes eaux minérales
Qui sont sur le marché
D'accord, c'est cool
En fait, la cristalline, c'est un peu dégueulasse
Quand tu la compares à la volvique
Qui est pas loin de la Volcania
Tu sens qu'il y a une gamme au-dessus
Mais la volvique, c'est dégueulasse quoi
Ah moi j'aime bien ce petit goût ferreux
Ça me rappelle les règles
Ah ouais
Ce mec est un malade
Oh putain
D'accord
Donc, voilà
T'es bien boire direct à la salle
Ouais, direct à la fontaine
Viens là chérie
C'est quoi déjà ?
J'aime bien le jus d'orange pressé
Les oranges sanguines, c'est bon
C'est quoi déjà le dicton ?
C'est quand la rivière est rouge
Passe par le chemin boueux
Ah oui, c'est ça
Oh là là
Dis l'ordre de ton père
Il va falloir ton père
Il passe par le chemin boueux
Même quand la rivière est claire
Le problème c'est que lui
Quand il passe sur le chemin boueux
La rivière devient rouge
C'est ça d'être mon bruit
Comme une mule
Forcément
Ça pose des problèmes
Mais une mule, c'est une femelle
Les vaches apprend des choses ce soir
Nous, on va faire du tour de table lors de ton père
C'est à toi
Ça fait un peu alcoolique anonyme le tour de table
Genre je m'appelle LTP
Je n'ai pas bu depuis une minute
Je m'appelle LTP
Ça fait depuis quelques années que j'ai de saille la sobriété
Pour un peu
J'ai eu peur, j'ai oublié de dire la sodomie
Apaiser mes souffrances
Pour apaiser mes souffrances
Je vais faire quelques news high tech avec toi
Capitaine Web
Oh c'est chaud
Moi aussi j'ai une news high tech
Ah bah ça tombe bien, quel coïncident
Moi j'ai rien d'autre
Je voulais vous faire une critique de film
Mais tenez que
Ouh mais tu ne l'as fait ce soir
Non non non
Je veux la réserver pour une autre fois
Et puis après
Manox à toi
Ah non
Manox est mort en fait
On ne voulait pas vous le dire
Il s'est fait creuser par un camion poubelle
Mais alors
Behimoth
De quoi vas-tu réellement nous parler
Moi je vais faire des news low tech
Parce que vos high tech là ça va quoi
Je veux dire il y a des gens qui n'ont pas la technologie moderne
Ouais c'est vrai
En fait moi je vais vous faire rêver
Je vais vous parler d'évasion
Ah
De vacances
Évasion fiscale ?
Non
Évasion pénitentiaire ?
De prison
Évasion anal
Ah
Comment esquiver certains objets
Rires
De manière adroite
Mais polie
D'accord
Parce que par exemple t'es invité dans une soirée anal insertion
On propose un gros god
C'est négligé de dire non
Tu vois
Ça le fait pas
Il faut trouver des petites feintes
Ouais
Tu vois genre je suis constipé
J'ai des hémorites
Tu vois des petites excuses
Comme ça j'ai la diarrhée ça marche bien
Il faudrait que tu nous fasses un jour ça
Le guide des bonnes excuses sexuelles
Sexuelles ?
Ok
Mais pour de vrai
Alors pour de vrai
Non je vais vraiment vous parler de vacances
De destination à la mode
Destination sympa
Trucs originaux quoi
On va mal tourner à un moment
On a un autre tu le sais quoi
Parce qu'en fait
Voilà
La république dominicaine c'est surfait
Les putes thaïlandaises c'est bon
On y est tous allés
Bon ça va deux minutes
Les transsexuels
Enfin touristes sexuels
La France
Allez un petit week-end à Barcelone
Tout ça c'est tocard
Maintenant il y a des vraies destinations quoi
Qui va nous en parler tout à l'heure
Voilà
Ça je vais vous en parler
Ça va vous donner des bonnes idées de vacances
Arrête
Mais alors ce soir mon petit coaco
C'est un petit oiseuf
Non pas de oiseuf ce soir
Une rubriculture alors ton père
Même pas un petit oiseuf après pour les auditeurs
Ah non il n'y a pas de oiseuf ce soir
Pourquoi vous voulez
Mais vous aussi vous imitez quoi
Oiseuf
Les gens ils sont déçus là tout de suite
Ils sont en train de pleurer
Je les vois sur le chat
Déjà il y a des mecs qui sont en train de t'insulter quoi
Bon après la rubriculture
Si on a un peu de temps
Je ferai un petit oiseuf
Ah voilà
Juste pour toi alors ton père
Les auditeurs sont contents
Moi j'aime pas ça
Mais les auditeurs sont contents
Oh fais pas ta misère avec
Ouais
C'est pour ton père
C'est pour ça que le mec sur le chat
Il y a une image pour toi sur le chat
Tu cliques sur le lien
Ah super
C'est ma soeur
Oui donc
Un remerciement
J'en ai en fait ce soir
J'ai pas trop le temps de m'en occuper
Donc il n'y en a pas
Sinon par contre on peut peut-être remercier
Est-ce qu'on est allé voir le Pascal
Ah oui le spectacle de Bernard Maville
Ah oui il n'en a pas parlé ça
Il y a ça une semaine
Et la semaine dernière quand on avait plein de monde
Du coup on n'en a pas parlé
Donc on voulait remercier Bernard
Pascal bien sûr
Et puis toute son équipe
Que c'était un spectacle bien sympa ma foi
Et puis c'est pas tous les jours
On a passé une très bonne soirée
À l'Olympia
Et puis c'est
Ça y va quoi
C'est quand même rythmé
Bernard était chaud
Bernard il était chaud comme la vraie scott
Bernard Maville
Mais tu n'écoutes pas à l'apéro
Donc tu ne sais pas de quoi on parle
C'est pour ça
C'est con sur les radios de merde
Très bon
C'est d'ailleurs le même spectacle
Mais bah oui
Développé
Complètement développé
Ah bah forcément
C'est plus le même gouvernement que l'année dernière
Donc
Il y a beaucoup plus de choses à dire
Oh
Alors ton père
C'est pas gentil avec François
C'est neutre
François
On a dit pas de politique
Pas de politique
Si on veut s'affranchir de toutes les règles ce soir
Je suis d'accord
Non
Parlons politique
Un petit débat sur le mariage pour tous
Non
Non ton père
Ton avis
Les mariages entre humains et animaux
Non
Moi c'est ça que je veux
Prôner
Non
Égalité
Pôner
Non
Pas de politique
Libérer
Attends pourquoi
C'est pas juste
Parce que c'est comme ça
C'est ça que j'ai envie d'adopter avec une truie
C'est pas de la politique l'entendement
C'est de la société
Bémote
Un zéténèvre
Bon allez
Allez
Captain
On va passer le news
Cache
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop a pipa
Un mot de soirée des gueules
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Talbot
Maltonelle
Oh
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'avocat du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoique
C'est le news
Hite
Avec Captain
Web
L'ordre ton père
C'est le news
Et puis on a oublié de dire bonjour à tous ceux qui sont sur le chat
Ils sont 330 en train de mettre des vidéos
Et puis c'est pas parce que Manox n'est pas là
Qu'il ne faut quand même pas remercier cette semaine tous les VIC
Ah oui
Tous les VIC
Les VIRI important de connards
Ceux qui payent pour écouter cette immondeuse avant la femme
Prince Bémote
Est-ce que tu sais qu'une émission de l'apéro du Capitaine coûte moins d'un euro ?
Putain
C'est comme les produits au champ à moins d'un euro quoi
Eh oui
Mais est-ce que c'est bio ?
Ah bah totalement
Totalement
Regarde-nous
D'accord
Je me disais ça puait
C'est vrai ça sent le fumier ici
Attends mais est-ce que
Tu es train de dire que
A Noï sur Mar
N'écoute pas l'apéro du Capitaine ?
A Noï sur Neumar ?
C'est-à-dire que le prince de Ténerme n'écoute pas l'apéro du Capitaine ?
Si ça m'arrive parfois
Mais en différé parce qu'en live c'est un peu chaud
Je veux dire je suis pas forcément opérationnel
C'est un live, Béz
Il a des succubes sous la queue quoi
Succubes sur la queue
L'orthopère
Est-ce que je t'en prie ?
Des succubes
De tout te vient sur l'engagement châtier quoi
Voyons
Plusieurs autres
Franchement on t'arrête plus alors
Ouais c'est vrai c'est vrai
Petite news, Capitaine Web
Bah allons-y
Ah bah allons-y
Alors bien sûr
Comment commencer une rubrique high-tech sans parler de John McAfee ?
C'est le boule d'or
Ah !
Cette semaine épisode 9
Je les ai tous contés depuis le début
Alors cette semaine
Il faut savoir qu'il y a quand même
Il s'est passé cette semaine
Alors cette semaine
Il y a John McAfee
Tu sais qui est John McAfee ?
Non il s'est fait
McAfee is the motherfucker who created the fucking antivirus
Ouais exactement
Ah il est égal
Qui est connu pour ça
Qui est également connu pour
Pour du porno gay
Mais euh
Non non non
Qui est connu pour entretenir une armée de putes
Euh
Au Belize
Qui est aussi connu pour
Avoir
Tenté des expérimentations assez étranges
Au fond de la jungle
Sur des labos
De
De drogue
Enfin plein de choses
Non
C'est pareil
Non c'est juste des rumeurs
Encore que
Il l'affirme
Alors là en ce moment
Et bien il est
Je sais plus où
Il est dans
À Portland
Oui exact
Ouais d'accord
Et donc figure-toi qu'il y a une journaliste
Qui a eu la chance
Qu'elle a gagné le gros lot
Elle a gagné une interview
Parce qu'elle est aussi de là-bas
Une interview exclusive
Avec John McAfee
Et oui
D'accord
Il profite de la vie là-bas
Depuis son retour aux Etats-Unis
Ok ouais
Je te rappelle vite fait
Son parcours
Le Belize
Elle est où la news high tech là ?
Bah attends c'est high tech
C'est John McAfee
D'accord
Pourquoi il est allé vivre à Portland
Après son passage par
Parce que les putes sont moins chers ?
Le Guatemala
Miami
Non parce que l'illustrateur
Qui est en train de réaliser
Le roman graphique
Sur la vie de John McAfee
Est là-bas
Et donc il a essayé d'aller passer
Un an et demi
Alors c'est le journaliste
Donc elle a vu l'opportunité
Il est là à côté
On va peut-être pouvoir
What the fuck ?
Aller le voir et l'interviewer
Et ça a été chose faite
Et donc elle a appris plein de choses
Elle a appris entre autres
Que John cherchait un grand appartement
Alors au moins 10 pièces
Pourquoi ?
Tout simplement parce qu'il a bien l'intention
D'importer son armée de prostituées
Aux Etats-Unis
Alors il y a encore quelques petits problèmes juridiques
Comme Gérard Depardieu
Elles sont actuellement
D'après notre ami John McAfee
The prostitute army
Planquées quelque part
Entre les cuisses de quelqu'un
Au Guatemala
Parce qu'il y a des gens qui leur en veulent
Et donc au Guatemala
Elles attendent d'avoir le visa
Alors l'armée d'avocats
De John McAfee
Est en train de s'en occuper
Il l'assure
Elles seront bientôt là avec lui
Où elles vont reprendre
Leur cours de vie normal
Qui, répond-le
Consiste en sodomie
Alcool, drogue
Et puis on repart du départ
Il y a pire
Mais ça se trouve
L'armée d'avocats
Se tape l'armée de putes
Du coup on n'est pas sortis
Ah oui mais elles sont au Guatemala
Avec les avocats
Je pense qu'ils sont aux Etats-Unis
Ah bon les putes du Guatemala
Non je n'en ai pas connues
Non non elles sont du Belize
Ça fait cher
En fait il les a importées
Alors le truc le plus marrant
C'est que donc Marie
Marie-Emily O'Hara
Qui c'est ?
C'est la journaliste
A décroché l'interview
Mais plus que ça
Elle a décidé de faire une série
Si tu veux
D'articles sur John McAfee
Et donc elle le suit
Et voilà
7 jours sur 7
Ça va être sa vie désormais peut-être
Elle va le suivre
Et faire une série d'articles
Alors elle a commencé le premier
Où elle a raconté ça entre autres
Alors vite fait
La première
Qu'est-ce qu'elle a fait avec John McAfee
Ses deux ou trois premiers jours
Et bien après l'avoir rencontré
Donc l'interviewer
Dans un petit café
Ils sont passés à l'étape suivante
Puisqu'ils sont allés dans un club de strip
Et ensuite
Ils sont allés chez un tatoueur
Où s'est fait tatouer
Le nom d'une de ses putes
Je sais pas laquelle
Et enfin
Ils sont allés faire des courses
Alors il faut savoir un truc
C'est que John McAfee
Si tu veux
Est aussi un adepte
Pas chez Leder Price ou pas ?
Du survivalisme
Et oui
Donc il est allé se fournir
Dans une boutique de survivalistes
En arme à feu
Et en masque à gaz
Comme tout bon survivaliste
On aura la suite
Il a été fait quelques menus courses
Voilà
Qui n'a pas besoin d'un masque à gaz
Parce que la machette
Contre une attaque de zombies
C'est extrêmement utile
Parce que les mecs font les malins
Avec les armes à feu
Mais quand il y a 100 zombies
T'as jamais regardé la série
Sur les survivalistes
De National Geographic ?
Marine
T'as Discovery
Je m'en rappelle plus d'ailleurs
Non ?
Faut que tu vois ça mec
Ça va te plaire quoi
Les mecs qui construisent des bunkers
Qui prévoient des provisions
Pour des années et des années
Des armes à feu
Qui se mettent des putes de côté
Dans la cave
Sympa quoi
Non pas trop
Mais t'as des trucs assez spéciaux
On en reparlera peut-être
À l'occasion d'un mini cast
Oh
Un mini cast c'est mignon
On dirait les mini pousses
Mais c'est réservé au VIC
Je vais vous parler
Codec de compression les amis
Parce qu'on est un peu
Dans un podcast high tech
Et oui
Alors vous connaissez tous
Le H264
Béhimeau de Prince et Ténèbres
On a le H264 en enfer
Moi je connais que le Hich
Mais le ton H machin
Je sais pas ce que c'est
Mais ça a pas l'air dégueu
Le H264
C'est le codec
Qui est le plus utilisé
Sur internet
Pour diffuser de la vidéo
C'est un codec de compression
D'accord
Alors il y avait eu
Pendant une époque
Il y avait ce grand combat
Titanesque
C'est sûr que ça rend le plus
Répondus sur internet
J'en ai dit
C'était le FLV
Mais c'est juste celui
Qui est en haute définition
Alors le FLV
C'est un conteneur
C'est à dire que tu as
Le conteneur
Qui est le format de fichier
Et tu as le codec
Ah
Ça permet de décrypter
Et de lire le fichier
C'est pas lié nécessairement
Oui
Et je crois que dans Flash
C'est du H264
Si je ne dis pas de bêtises
Il y a encore des gens
Qui utilisent Flash
Honnêtement
C'est quand même un peu
En train de passer de mode
Il me semble que dans le FLV
Le conteneur FLV
Utilise le H264
Comme codec
Mais je peux me tromper
Alors en tout cas
Le H264
Qui est l'un des codecs
Les plus utilisés
Vous vous souvenez
De ce combat de titans
Oui
Entre VP8
Et H264
Oui
Tu étais pro VP8 d'ailleurs
Oui j'étais pro VP8
C'est vrai
Et malheureusement
Le VP8
Malgré sa libération
Par Google
Eh bien
N'a pas survécu
Même Firefox
Je crois
C'est rallié au H264
Mais voilà le problème
Le H264
C'est un petit peu vieux
Ça commence
C'est pas un format ouvert
Le H264
Ah non pas du tout
Oui c'est ça
C'est Microsoft
Qui a le droit
Oh non c'est un consortium
C'est un consortium
Qui relie tout un tas
Multinationalistes
Multinational
Je veux dire
A consortium
Ouais exactement
Shit
Mais le voilà
Le problème
C'est que le H264
Et bien il commence
A être dépassé
Il y a tellement de vidéos
Sur internet
D'accord
Ça compresse pas assez
Donc voici
Les amis
Le successeur
De H264
Qui s'appelle comment
Quaco
H128
Non
H265
Ah et l'homme d'un
Utilie
Il multiplie par deux
C'est pour ça
C'est le H265
Mais alors il a un autre petit nom
C'est le H-E-V-C
High Efficiency
C'est pour ça qu'il te plaît
Le vidéo coding
Alors ça c'est du coding de champion
Alors je rappelle un petit peu
Oui
La compression
Quel est l'intérêt
Alors évidemment
Il y a deux manières
De passer
Deux facteurs importants
Pour récupérer la vidéo
Sur internet
Si vous regardez des films
Des séries
Des trucs
Patati
Non le torrent
C'est pas de la vidéo
En direct
Il y a évidemment
La bande passante
C'est à dire
Combien de données
Vous pouvez récupérer
Aussi combien le serveur
Peut envoyer
Mais aussi un second facteur
Qui est le facteur de compression
C'est à dire qu'avec le même nombre de données
Combien d'informations
Je peux envoyer
Voilà
Et le H265
On nous le promet
Compression supérieure à 35
A 67%
Plus efficace
Que le H264
Ça y est
A vous enfin
Le 4K sur votre écran
D'ordinateur
En streaming
Je vais pouvoir mettre
Mon vidéoprojecteur
Et oui
Nous le promet
Ce sera compatible
Full HD 1080p
Ça ira même peut-être
Jusqu'au format 4K
Et ça gérera peut-être aussi
La 3D
Les amis
Mais c'est la fête
C'est drôlement chouette
Alors l'implantation
Est pas encore totalement opérationnelle
Il n'y a que quelques compagnies
Qui ont annoncé
Supporter le nouveau format
Il y a Broadcom
Cyberlink
Ericsson
Franenhofer
Mitsubishi
NHK
Qui vont
Nintendo
Kawasaki
Donc ça n'est pas encore
Le codec
N'est pas encore
Mais vu que
Le H264
Était supporté
Par quasiment
Un peu partout
Il n'y a pas de raison
Que le H265
Lui aussi
Soit supporté
De manière large
Alors j'aurais préféré
Un codec ouvert
Un VP9
Un VP10
Ouais
Tu préfères toujours
Codec ouvert
Mais ce sera finalement
Un H265
Alors en dehors
Des légers problèmes
De connexion
Que nos amis en live
Semblent avoir
Mais bon c'est pas grave
Ils rattraperont
En téléchargeant le podcast
Comme tout le monde
Il se passe plein de choses
Entre autres
Sur Twitter
Enfin pas exactement
Parce que Twitter
A racheté il y a
Deux ans je crois
Peut-être moins
Un service qui s'appelle
Vine
Un peu comme le
Du Pinard
Mais avec un E à la fin
D'accord
Il y a un E à la fin
De Vine
En anglais
En français
V-I-N-E
Comme la version française
Avec Vine
Ça veut dire vigne
Alors qu'est-ce que c'est
Que ce service
C'est un peu comme Twitter
Twitter c'est pour du texte
Tu publie des messages courts
Et bien sûr Vine
Tu publie des vidéos courtes
Alors c'est 5
6 secondes maximum
J'en ai entendu parler
Tu as une application
IOS
Qui te permet
5 secondes maximum
C'est énorme
6 secondes maximum
Ok
J'ai le temps de me branler
En 6 secondes
Rapide
Ça dépend de ce que tu fais
Chacun est libre
De sa monosexualité
Je vais passer mon tour
Par contre
L'heure de ton père à côté
Me semble très ouvert
A cela
L'heure de ton père
Elle adore ça
Donc
Ils ont lancé
L'application
Il y a pas longtemps
Il y a de ça 4 jours
Où tu peux donc
Enregistrer des vidéos
Et faire des pauses
Repartir la vidéo
Pour faire des petits montages
Au final ça ressemble pas mal
A un GIF animé
Vous connaissez tous
Les GIF animés
On aime ça
Sur vieux comme la lune
Je te dis bien
Des tout premiers
Putain
J'étais ébahi
Quand je voyais les premiers
Je sais pas si tu te souviens
Des premiers GIF animés
Sur les vieux PC
Tu parles vraiment
Des GIF animés
Aujourd'hui maintenant
C'est le truc
S'affichait image par image
T'attendais une minute
Avant de voir
T'appuies sur la flèche
Pour faire t'animer ton truc
Maintenant ils te font
Carrément des vidéos
Ils te prennent des vidéos
Ils coupent des images
Et ça te fait un GIF
Qui fait 5 mégawatts
C'est encore vraiment
Beaucoup les GIF animés
Il y a une grosse mode
De GIF animés
Sur les Tumblrs
Entre autres
T'as des Tumblrs entiers
Avec des GIF animés
Comme ça qui sont tirés
En fait c'est plus
Les GIF animés
Comme on les connaissait à l'époque
C'est des GIF animés
C'est le drame
Puisque depuis 2 jours
Qu'est-ce qu'il y a en rapport
Avec la branlette de Bémotte ?
Il se branle tout le temps
Tout est en rapport
Avec la branlette de Bémotte
En fait je me branle même
Sans les mains
Là je suis en train de le faire
C'est donc vrai
En fait tout est dans
La persévérance de la volonté
L'ordre de ton père
Il fait pareil
Non mais lui il a la main
Sous la table
On est marre
L'ordre de ton père
Tu peux me dire ce que tu fais là ?
Je me branle
Ah d'accord
Excuse-moi
T'es vraiment un connard
I'm fucking massive
C'est ta fille qui vient du club
T'as encore piqué
T'as encore enregistré un truc
J'ai rien enregistré
C'est toi qui me l'as dit
Faut qu'on ait une petite discussion
Vous êtes vraiment graveleux
On va parler de cul
Reconcentrez-vous un peu
Et donc sur Vine
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Depuis le jour c'est l'enfer
Pourquoi est-ce qu'il y a
Plein de vidéos de cul ?
Et oui évidemment
Un réseau social est forcément
Exploité dans ce truc là
De 5 secondes ?
Ouais de 5 secondes
C'est 5 secondes
Tu vois vite fait
Clac clac clac
T'es con ?
Clac 2-3 à l'heure tour vite fait
C'est plus visuel en fait
Et ça pose un petit problème
Pourquoi ?
Parce qu'Apple ils aiment pas trop ça
Et juste au moment
Où Apple vient de virer
Vous connaissez 500px ?
Non
C'est un truc un peu
L'Instagram où tu postes des vidéos
Et tout
Et des photos
Et 500px c'était un peu orienté
Art
Il y avait pas mal de photos nues
Etc
Ils avaient débridé
Sur le site web
La possibilité de voir
Ces photos adultes
Sur leur application
Et bah ça a pas loupé
Apple a fait
Clac dehors
Vous prenez la porte
Vous serez plus chez nous
C'est marqué dans leurs
Conditions générales
Et donc Twitter
Craint un peu qu'il lui arrive
La même chose
Donc on sait pas trop
Ce qui va se passer
Parce que tout le monde
Est pas forcément au même niveau
Quand il s'agit
De la condition d'Apple
Et des fois
Ils réagissent pas forcément
De la même manière
Entre un plus petit
Et un truc énorme
Comme Twitter
Donc on va bien voir
Mais en tout cas
Ça va être quelque chose
Qu'on va probablement
Très très
On va en entendre beaucoup parler
Dans les semaines à venir
Voilà
Je vais vous parler un petit peu
De Twitter
C'est impressionnant
Est-ce que vous suivez
La valorisation de Twitter
C'est important de savoir
Combien ça coûte
Non non
Non nous on tweete
L'artopère
C'est chose qu'on fait
We're fucking tweeting man
L'année dernière
Twitter valait
8 milliards de dollars
8 milliards
C'est pas mal
Pour une boîte
Qui rapporte quasiment pas un rond
C'est pas mal
8 milliards
Cette année
Elle vaut un milliard de plus
Parce qu'il y a
Un fonds d'investissement
Il s'appelle BlackRock
Qui a proposé
Aux salariés
Aux actionnaires
De la société Twitter
De reprendre leur part
Et en fonction
De la proposition
Qui a été faite
A ces salariés
Ils ont fait un calcul
Avec une petite règle de 3
Parce que c'est quand même
Des experts financiers
Et ils se sont aperçus
Que oh
Ça valait 9 milliards
9 milliards
9 milliards pour Twitter
Captain Web
Ça reste un chiffre
Totalement virtuel
Tant qu'il n'y a pas
Quelqu'un qui a l'intention
D'acheter
La BlackRock
Ils sont prêts
Ils sont chauds
Ils veulent acheter
Mais ils ont racheté des parts
Ou ils ont
Alors pour le moment
C'est une proposition
Pour acheter la totalité
Non une partie
Mais ça valorise quand même
Le site à 9 milliards de dollars
Ça laisse quand même
C'est comme les 100 milliards
De Facebook
Ça reste
Ça a été divisé par deux
Mais encore
L'action a monté je crois
Facebook
Au contraire de l'action Apple
Qui descend
On ne peut plus bosser
Des masses non plus
L'action Facebook
Elle était au fond du fond
Oh il est toujours possible
De descendre plus bas
Oui on regarde Tomson
Alors la chasse au con
Est ouverte
Et oui les amis
Nous avons ouvert
Cet après-midi
La chasse au con
Sur Facebook
Relâche-le
C'est Captain Web
Nous avons réouvert
Le groupe de LTP
Qui s'appelle
Non il n'est pas à moi
Il est à toi
Quoi ?
Je n'ai jamais créé
Ce groupe là
Mais non
J'ai utilisé
Ah les groupes
Des amateurs de Peplame
Non pas celui-là
Ah désolé
Alors c'est ton groupe
Le groupe qui s'appelle
Je tue les chats
A coup de pelle
Et je les mange
Alors de temps en temps
Tous les 3-4 mois
On le réouvre
Pour une courte période
De façon à laisser entrer
Tu vois c'est un peu comme
Quand tu lances le filet de pêche
C'est la même chose
On les laisse rentrer
Et clac on referme le filet
Et ils sont enfermés à l'intérieur
Donc on laisse le troll se développer
Ça a été une bonne pioche cet après-midi
Donc je ne peux que vous conseiller
D'essayer de vous inscrire
Peut-être qu'on va accepter
Certains d'entre vous
Et que vous pourrez participer
Vous aussi à ces interventions
Super intelligentes
Et de haut de volée
Voilà c'était un peu
Moi j'ai juste une question
Par rapport à ton truc
Vas-y
Quand tu tues un chat
A coup de pelle
Oui
Est-ce que c'est halal ?
Ah bah ça dépend
Ça dépend
Je dirais que ça dépend
Qu'il le fait quoi
Forcément
Si c'est une personne
Habilitée par l'église
Ou par le connaisseur
Voilà c'est probable
Que effectivement
Ça dépend de qui tient la pelle
Je dirais
Ça dépend dans quelle direction
Tu brandis la pelle quoi
Attention il va s'envoler
Alors ton père
Alors ton père fait un hélicoptère
En fait si je vais voir un mec
Je vais rouler une pelle à ton chat
En fait il faut qu'il se méfie quoi
Revenons un peu au high-tech
C'est important le high-tech
Parce qu'on est un podcast high-tech
Les amis vous avez souvent ce problème
Surtout toi capitaine web
Ce téléphone portable
Que vous aimez tant
Qui vous permet de tweeter
De facebooker
Parfois même d'appeler
D'appeler au téléphone aussi
Plus rarement
Pour toi aussi
Behemoth
Prince des ténèbres
Le fist
Avec ton téléphone portable
Mais voilà
Toujours ce même problème
Qu'on n'arrive pas à résoudre
Merde
Là
Recharger le téléphone
Parce que capitaine web
Il n'y arrive pas à prise
Du coup il en rachète un tous les jours
Il n'arrive pas à capitaine web
Il n'arrive jamais à recharger son téléphone
Donc il n'est jamais joigné
Mais capitaine web
Pour toi
J'ai une solution
C'est aussi
Est-ce que des fois
Je choisis de ne pas répondre
C'est un choix
Enfin
Bon on souhaite
En tout cas
J'ai pour toi
La solution capitaine web
Le smartphone
Qui se recharge à l'énergie solaire
Wouah
Alors dit comme ça
Je dirais que c'est une connerie
Mais vas-y développe ton sujet
Alors je te rassure
Il n'y a pas un petit panneau solaire
Parce que ça j'ai déjà vu
Il y a des chargeurs solaires
Oui non mais là
C'est carrément intégré
Dans le téléphone portable
Wouah
Alors attention les amis
Manox n'est pas là
Mais je vous le dis quand même
C'est français
Wouah
Fabuleux
Ah tu voulais que je le fasse
Que je l'emplace c'est ça
Non non c'est pas utile
National
Voilà pas mal
C'est la société française
Y-Sips
Qui va présenter
Fin février 2013
Le premier téléphone portable
Qui a équipé de sa technologie
Alors c'est un film transparent
Oui
Que l'on met soit au dessus
Soit en dessous
Du petit écran
C'est excitant
Et évidemment
Le petit film transparent
Va récupérer l'énergie solaire
Pour recharger la batterie du téléphone
Alors au niveau du ratio
Il nous indique
Qu'une heure d'exposition
Suffirait pour assurer
Une autonomie nécessaire
Pour 30 minutes de conversation
Wouah
Mais surtout voilà
Vous n'avez plus besoin
De chercher une prise de courant
D'emmerder tout le monde
D'accord
Donc c'est fabuleux
Ils ont bien
Ce qui veut dire
Ce qui est bien
C'est que tu vas bien
Te le faire chourer
Quand tu vas aller dans le parc
Tu vas le brandir
Pour prendre le soleil
Tu vas te faire piquer en deux minutes
C'est à dire qu'il faut
Il faut des vêtements adaptés
Des vêtements avec le
Avec la poche transparent
Tu mets un jean transparent
Donc tu te balades à poil
Non mais il suffit de lumière
Donc tu le mets sur le bord
De ton bureau
Sur le bord de ta fenêtre
Au bureau on s'en fout
T'as un chargeur au bureau
Oui mais si tu l'as oublié
Comme Captain Web
Enfin gros
Il a été fabriqué
Pour Captain Web
C'est débile
Je suis plus convaincu
Par les trucs à induction
Tu vas vous mettre le portable
Sur une plaque
Et hop ça se recharge
Alors ce sera fabriqué
A Aix-en-Provence
Près d'Aix-en-Provence
Pardon
Dans l'usine
De la société
Y-Sips
C'est mieux qu'à Dunkerque
Et ils ont une capacité
De production
De 8 millions
De composants par an
Et ils vont réellement
Lancer la production
Distille au 1er trimestre
Comment ça coûte ?
Alors on n'a pas encore
Les coûts
Mais en tout cas
Ça ne devrait pas coûter
Enfin je pense
Si le process est industrialisé
Avec 8 millions
De composants par an
Ça ne devrait pas être
Excessif
Surtout que
Peut-être que les sociétés
Qui vont vendre
Les smartphones
Ils font plus de 8 millions
D'iPhone par an
Oui mais
Ça ne coûte pas disons
Peut-être que ces téléphones là
Seront vendus sans le chargeur
Uniquement à l'énergie solaire
Ah c'est magnifique
Donc ça coûtera peut-être
Moins cher de remplacer
Le chargeur
Par le petit film transparent
D'accord
En tout cas
Quelle belle invention
Ah magnifique
Franchement
Ça me rappelle terriblement
Les calculatrices solaires
Qu'on avait dans les années 80
Ah oui
J'en ai eu
Ça marche toujours
Ah oui mais ça marchait nickel
Par contre c'était pas
Un téléphone portable
Oui c'est une calculatrice
Elle a besoin de beaucoup
Moins d'énergie
Bonne chat avait été en train
De faire sa pleureuse
Là sur le chat
Oui effectivement
Bonne chat avait administre
Le groupe sur les chats
Avec
Je ne dirais pas
Avec brio
Mais avec
Sa verve habituelle
A traiter tous les autres
Donc tu les
Bravo Bonne chat
Fais citation
Tu peux continuer comme ça
Donc
Parlons un peu encore
De Twitter
Et oui
Alors Twitter
Il vient de se passer
Quelque chose de quand même
Important
Puisque le tribunal
De grande instance
Vient d'ordonner à Twitter
De lui communiquer les noms
Des
Des Twitter
De ceux qui avaient
Teas
Donc vous vous rappelez
L'histoire
Le hashtag
Qui
Tu peux le dire
Tu fais une poule
Avec Bémote
On voulait
Faire un concurrent
En Twitter
Qui s'appelait
Chicken
Chicken me
Motherfucker
En tout cas
Le tribunal de grande instance
A dit à Twitter
Nous voulons les coordonnées
Des utilisateurs
Qui ont utilisé ce hashtag
Vous allez nous les donner
C'est à dire qu'ils vont donner
L'IP
Sinon on fait
Toiteur
L'IP bien sûr
Ils seront obligés
Après de faire la recherche
De faire le lien
Entre pseudo
L'IP et la personne physique
Voilà
Donc
Ils ne connaissent pas nécessairement
Et puis après le tribunal
Se débrouillera
La justice se débrouillera
Avec le truc
Pour retrouver l'identité
De la personne
Ou pas la personne
C'est très possible aussi
Alors le Twitter
C'était refusé
Il y avait eu
Ça fait un petit moment
Que ça traîne cette histoire
Ils avaient refusé
Et il y a eu une procédure
En référé
Procédure d'urgence
Apparemment
Lors ton père
En référé donc
Voilà
Tu connais peut-être mieux que moi
Sûrement mieux que moi d'ailleurs
Et donc en référé
Le tribunal d'instance
A ordonné à Twitter
Et de donner ses coordonnées
Le jour de retard
Ce sera 1000 euros d'amende
Alors il y a deux
Il y a deux petits soucis
Procéduraux
Vas-y
1000 euros d'amende
Pour ceux qui sont cotés
9 milliards
Alors juste un truc
En gros effectivement
C'est ça
C'est que le réseau social
Donc a dit
Ils vont regarder
Leurs options légales
Mais ils ont aussi dit
En gros on s'en tape un peu
Parce que nos données
Sont aux Etats-Unis
Et vous pouvez un peu
Aller vous faire mettre
Et puis aux Etats-Unis
C'est pas du tout le même principe
Tu peux dire un peu
Ce que tu veux
Oui c'est le principe
C'est le premier amendement
C'est ça
C'est-à-que la vision
C'est pour ça qu'il faudrait
Qu'on fasse un podcast
Aux Etats-Unis
Ça pourrait être
T'inquiète
C'est une autre vision
Tu peux dire ce que tu veux
C'est pas un jugement de valeur
Tous les leurs ton père
Sont des salopes
Tu peux le dire
Il y a pas de
Il faudra peu de telus tout de même
Lord your father
C'est vraiment typique
Un problème de l'internet
A savoir
Le tweet est fait
Depuis la France
Mais c'est hébergé
Sur un réseau
Où les données sont à l'étranger
Alors quelle est la juridiction
Qui s'impose ?
C'est plus un problème
D'exécution
C'est-à-dire
Un tribunal français
C'est estimé compétent
Pour trancher le litige
Et a ordonné à Twitter
Société américaine
Oui mais ça peut
De donner
De donner les informations
Qui ont été demandées
Par le tribunal
En tout cas par ceux
Qui ont porté plainte
Et qui ont suivi
A la justice en référé
Il y a deux points juridiques
Qu'on peut développer
Très très rapidement
Sans être ennuyeux
Le premier point
Si vous vous souvenez
On avait expliqué
Il y a quelques numéros
Dans l'apéro
Que Twitter a ouvert
Une société en France
Oui alors voilà c'est ça
Donc on aurait pu penser
Qu'en s'adressant
A la société qui est en France
Oui
La société française
Elle aurait dû répondre
Et ça allait simplifier
Tout le problème
On n'est pas là pour ça
C'est juste des bureaux
Administratifs je pense
Exact ce sont des bureaux
Commerciaux
Et d'ailleurs c'est ce qu'a dit
Le jugement qui a été rendu
Il y a quelques jours
Que j'ai parcouru rapidement
Parce qu'effectivement
Les gens qui avaient assigné
Twitter avaient assigné
La société aux Etats-Unis
Et la société en France
Mais la société en France
Il a été reconnu par le tribunal
Que c'était juste
Une coquille commerciale
Et qu'elle n'avait pas de pouvoir
Sur la base de données
Et donc
Ce n'est pas à son égard
Ça ne servait à rien
Donc c'est bien la société
Aux Etats-Unis
Et le deuxième point
C'est que le problème
C'est qu'il faut contraindre
La société américaine
A donner des données
Et on ne va pas
Évidemment on ne va pas
Envoyer les gendarmes français
Aux Etats-Unis
Ils n'ont pas compétence
Donc le problème
C'est qu'il faut qu'ils passent
Par une procédure
Dite d'exéquatour
Exéquatour
Il faut faire un tour
Avec exéquatour
Et la procédure d'exéquatour
Tu vas en faire le tour
Qui existe aussi en France
Mais pour les jugements étrangers
Qu'on veut exécuter en France
C'est demander
Il faut saisir un tribunal américain
Pour lui demander
De rendre exécutoire
Le jugement français
Sur le territoire des Etats-Unis
Oui mais est-ce que
Le tribunal américain
Enfin il doit regarder
Ce qui se passe
Évidemment il doit faire le jugement
Mais est-ce que
C'est juste une exécution
Ou est-ce qu'il
Parce que Twitter
Ils vont regarder
Si le jugement français
Est compatible
Avec le droit américain
Mais ça va pas le faire
Dans ce cas-là
Peut-être que le jugement américain
Il va dire
Allez vous faire foutre
Donc c'est pas évident
Ça me semble contraire
Au principe américain
Du premier amendement
Je suis pas spécialiste
De la procédure d'exécution américaine
Mais en tout cas
C'est loin d'être évident
Je sais pas
Quelle va être la politique
De Twitter
C'est une histoire
A suivre
On va suivre ça
Avec très grande attention
Lors ton père
Il y a intérêt
Il s'en foutait un peu
C'est intéressant
C'est très intéressant
C'est un groupe
De death metal
Néo-Zélandais
C'est coup de tour
Bande d'un cul
Je suis rédicuée
Et là
La Adopie
Adopie
Eh oui
Cette autorité administrative
Oh non
Il va pas sentir
Le truc Adopie là
Alors le Adopie
Je vais pas vous refaire l'histoire
Vous la connaissez par coeur
La rivière
C'est un groupe Adopie
C'est de la bombe d'agrime
Qui ne sert à rien
Qui ne marche pas
Donc
Quand ça ne marche pas
Qu'est-ce qu'on fait ?
On supprime ?
Non
On persévère dans sa connerie
C'est important
Parce qu'on a eu
Quelques petites rumeurs
Je ne comprends pas
Alors
Il y a eu une demande
Qui a été faite par
L'Union des producteurs
Phonographiques français
Indépendants
Le PFI
Et également
Jean-Noël Tron
Qui a eu la même idée
Le président de la SACEM
Attends
Dis-moi Jean-Noël Tron
C'est trop trop
C'est pas trop
Bahémoth c'est trop facile
C'est trop facile
Alors
Il continue dans la métaphore routière
Les mecs
Ils n'ont que la métaphore routière
En tête
Chez eux
La métaphore routière
C'est aller aux putes
En 38 tonnes
Mais c'est qui qui dirille ça
Leur trompé ?
La métaphore routière ?
Non
La fille
Les ayants droit
D'accord
Tu sais pas qui ?
Je vois des noms
J'ai pas de noms
C'est Bastien Légerard
De noms
Robert et Marcel
Voilà
Donc ils ont eu une superbe idée
Ils se sont dit
Mais regardez
Voilà
L'automobiliste
Je vous ai parlé de métaphore
Automobile
Quand l'automobiliste
Il se fait flasher
Par exemple
Quoique
180 km sur la 6
En partant en vacances
Avec sa petite famille
Et tout
Flash
What the fuck
Et tu reçois direct
Dans ta petite boîte à lettres
Ta contredance
Et tu dois payer tant
Ah non
Ah si
Ah non non
Parce que c'est une voiture volée
Je ne reçois pas la contredance
Dans ce cas effectivement
Bon enfin
Supposons qu'elle ne soit pas volée
Ah pardon
Je suppose
Pour la beauté du jeu
Mais qu'elle soit juste empruntée
Et là paf
Tu reçois ta contredance
Et tu dois payer
Et bah je te l'envoie
Et tu
Non
Pourquoi tu me fasses sauter
La contredance
Il dit que c'est toi
Et bah pour la Adopi
Ils ont eu la même idée
Brillante
Idée bravo
Ils ont dû réfléchir longtemps
Pour y arriver
Donc il n'y aura plus
La coupure d'internet
Mais paf
Amende de 140 euros
Et plus d'avertissement
Rien
T'es flashé sur internet
Paf
Tu télécharges une saloperie
Le dernier truc de TF1
Paf 140 euros
Paf
140 euros
Directement
D'accord
Mais je croyais que c'était fini
La Adopi
Ah mais non
Ils vont la relancer
Finalement
Ils se sont dit
C'est tellement sympa
Madame Philippe Titi
Il paraît
Que effectivement
Madame Philippe Titi
Le ministère ne serait pas opposé
A cette brillante idée
Ah bah oui
Et en plus
Cette brillante idée
Apparaîtra
Peut-être
On sait plus ou moins
De rien ce qu'il y aura dedans
Je peux poser une question
Dans le rapport L'Escure
Est-ce qu'il y a une option
De cumul quoi
Si tu télécharges
Trois fichiers en même temps
3x140
Oh ah ouais d'accord
Je comprends
On connait pas encore
Si t'écrases une vieille
Avec ton ordinateur
Non ça c'est gratuit
Ah
Oui
En tout cas
Voilà
La brillante idée
Ça va apparaître
Dans le
Dans le rapport
L'Escure
Donc on sait
Cette brillante commission
Qui est
Mais en même temps
Moi j'applaudis
C'est plutôt pas mal
Qui est parfaitement partiale
Un partial pardon
Excusez-moi
C'est une bonne idée
Donc 140
Ce sera l'amende
L'amende flash
Sur internet
C'est une très bonne idée
Alors ton père
Moi j'approuve
Ah et un petit courrier
Des lecteurs
Pour Bémoth
Et oui
Il me l'a demandé
De nombreuses fois
Ça a l'intéressé
Il voulait ton avis
De spécialiste
Je sais pas pourquoi
Ça a rien de drôle
Ça a rien de
Mais effectivement
C'est ton domaine
Ton avis sur les histoires
De pinou contraceptives
Alors j'imagine
Ah bon
Tu parles de Diane
C'est ça ?
Voilà
Entre autres
Parce qu'il y en a plusieurs
Qui posent pas
Alors vas-y
Ton avis de spécialiste
Alors déjà
Mesdames
Parce que bon
Normalement c'est mesdames
Sauf certains mecs
Autour de cette table quoi
Déjà les pilules
Ce qu'il faut savoir
Non mais en même temps
Diane
Si j'ai bien compris
C'était plutôt
Un traitement anti-acné
En fait à la base
C'est les médecins
Qui l'utilisent
Qui l'utilisaient
Parce que ça bloquait aussi
L'oestrogène
Mais c'est uniquement
Pour traiter l'acné à la base
C'est pas les problèmes
Des pilules de 3ème
Et 4ème génération
Alors bon
Attends je suis pas non plus
Un spécialiste de la pilule
A 200%
Parce que j'en peux pas
Non parce que lui
Il enfante
Franchement
Moi je l'ai fait
A la moyenne
Il prend pas de contraception
Non mais les pilules déjà
La seule contraception
C'est la sodomie
Ce qu'il faut savoir
C'est que les pilules génériques
Sont moins bonnes
Que les pilules de marque
Et ce qui est valable
Pour tous les médicaments
D'accord
Quoi tu veux dire
Qu'on nous ment ?
Le gouvernement nous ment ?
Exactement
Le gouvernement nous ment
En fait les génériques
Sont plus ou moins efficaces
A 20% parfois
C'est à dire que t'en as
Qui ont 20% d'efficacité en plus
Et parfois ils ont
10% d'efficacité en moins
Et c'est énorme
Et il y en a d'autres
Qui ne font strictement rien
Ouais
Et bon pour les pilules
Bah il y a des problèmes
De tolérance
Je sais notamment
Avec le merci lent
Après je suis pas un spécialiste
Des pilules
Voilà
Et ton histoire de Diane
En fait ça me fait penser
A un médicament
Les médicaments pour l'apnée
Pour l'apnée
Ça s'appelle l'astronvillation
Ça s'appelle l'enterrement
C'est les pilules de l'Atlantide quoi
Non parce que t'as
Le roacutan
Le psoriatan
Et tout ça
C'est des médicaments
Je me demande
S'ils sont pas si loin de ça
Parce qu'en fait
Ils sont complètement déconseillés
Chez les femmes enceintes
Et compagnie
Ah bah oui
Après la pilule
Bon faut quand même faire gaffe
Je veux dire
C'est plus les habitudes de vie
Qui sont assimilées
Enfin à côté de la pilule quoi
Ah bon
C'est à dire que la pilule
Avec un verre d'eau
Ça passe
Mais si tu bois
Non c'est pas tant l'alcool
Mais si tu clopes
Tu me bouges pas
Bon
Non je te rassure
Mais les mots
Captain Web
Ne prend pas la pilule
Ouais
Ah
Non
Mais ils clopent pas non plus d'ailleurs
Mais ils bougent pas
D'accord attends
Mais juste pour en revenir à la question
Parce que du coup
On est parti dans
Encore
Demandez ton avis de spécialiste
Sur la pilule
C'est bien ou c'est pas bien
Peut-être que tu conseilles plutôt le stérilet
Ou la sodomie
La castration
L'excision
Je vois pas trop le lien
Non
L'hystérectomie
Total
Une bonne faciale
Et c'est réglé
Non mais la pilule
Voilà
C'est toujours le choix de la femme
C'est pas moi qui vais la gober tous les jours
La pilule pour mec
Ça va pas marcher
Y'en a
Moi c'est pas un truc que j'impose
Je veux dire
La capote ça existe
Tu pourrais te faire
Une petite vasectomie non peut-être
Bémote
Ouais
Je le sens pas convaincu
What else
Oh tu sais
Est-ce que tu sais justement
On parle de couilles
Et tu dis what else
Est-ce que tu sais
Non non
Ah si attends
Est-ce qu'il a pas écouté le live
Tu sais ce qui est arrivé à George Clooney quand même
Bah écoute
J'en ai entendu parler
Vraiment tout à l'heure
Ouais
J'ai pas trop cru en fait
Bah écoute
Il paraît que c'est vrai
Bah c'est vrai
C'est pas il paraît
Même sur sa fiche
Ou qui paye à c'était marqué la semaine dernière
Et même sur sa photo de profil Twitter
Ça te voyait
C'était
Je sais pas quel profil
Je voulais regarder s'il y avait un compte Twitter
Mais il n'y a pas de compte Twitter officiel
Si on aurait pu lui demander directement
Qu'il nous confirme
Et voilà
Moi j'ai essayé de trouver des photos
Mais j'ai pas trouvé
Ce qui était marrant
C'est qu'il ait des couilles
En forme de capsule d'espresso
Ce qui était intéressant à savoir
C'est que s'il avait redressé
S'il avait stabilisé tout ça
Ah il a mis des petits points
Nous les hommes on est au courant
Il y en a toujours une qui pend plus que l'autre
Mais peut-être que grâce au lifting des couilles
On peut rétablir la bipolarité
L'égalité droite-gauche
Voilà exactement
Non l'ordre on perd
Soit
Bon après ce courant tract médical et passionnant
Je pense qu'on peut le dire
Parlons un peu de quelque chose
Qui va tous vous passionner
Évidemment
Ça y est nous savons qui va faire
Qui va être le
Mais comment dire
Je sais pas
Le directeur de
Directeur de
Du prochain Star Wars
Ah
J.J. Abrams
Et oui ça y est
Celui qui avait fait Lost
Alias
Non il est mort
Il est mort oui
Donc il avait fait Lost
Alias
Cloverfield
Star Trek
Etc
Alors
La question c'est
Qu'est-ce que ça va être la nouvelle triologie ?
C'est roche
Alors est-ce que ça va être après ?
Est-ce que ça va s'inspirer des romans de Timothy Zahn ?
Moi je crois que c'est des films porno
Avec des ébouins
Quel Tizane ?
Timothy Zahn
Ah pardon
Excuse-moi
Mais moi en fait ce que je kifferais
Parce que justement je crois que c'est Timothy Zahn
Qui avait écrit certains trucs
C'était en fait genre la flotte impériale
La flotte qu'il y a de la
Ouais
C'était lui qui avait écrit ça
C'était assez trippant cette histoire-là
Où
Bah c'est le côté de l'Empire un peu
Mais genre des sortes de corsaires impériaux
La flotte c'est dans Timothy Zahn
Pardon
Il faut quand même souligner
Le problème
C'est s'ils font la suite des bouquins
C'est avec moi qui ai compris
C'est que notamment les bouquins
Je crois qu'à un moment il y a Léila
Léila qui était en 5
Etc
Il y avait les jumeaux
Léila
Eh Léila qu'est-ce que tu fais ?
S'il te plaît
Eh
Youssef vas-y
Je suis ton père
T'aimes mes boulettes ?
Boulette Wars
Léila
Merde vous me faites chier à la fin
Eh
Fais-nous une danse du ventre
Bref
Oh putain
Léila
Léila range ta chambre
Bref
Et encore j'allais dire pire
Mais je me suis au-dessus censuré
Lors de ton père
Putain ça arrive
Je suis assez surpris
Je te rassure
Je pense pas que ce passage
Connaissant Lors de ton père
Je pensais que ce passage survivra au montage
Je me trompe peut-être
En tout cas les bouquins
Des ânes
Sont pas terribles
Les ânes ?
J'avais lu
J'avais lu que les deux premiers
M'avaient pas semblé mal
Mais bon après
T'es mal infusé
Mal infusé
Ça manque de scènes porno
Ouais un peu
Ah ouais mais enfin c'est du Disney maintenant
Alors je sais pas si vous avez vu cette vidéo sur internet
Non
Qui a été faite par des amateurs
Où ils reprennent la scène
Dans la cité des nuages
Dans le deuxième Star Wars
Ou le numéro 5
Ils ont foutu Francky Vincent à la place de
Pas loin
C'est la scène où Darvador apprend
À Luc qu'il est son père
Et au moment où il lui coupe la main
Ils se mettent à chanter
Je suis ton père
Pour se moquer des comédies musicales de Disney
Mélangées avec Star Wars
C'est assez amusant
Je vous recommande de la regarder sur internet
Merci
Merci d'avoir ton père
Une petite dernière news les amis
Pour bien s'amuser ensemble
On va vous parler du CSA bien sûr
Ah cool on s'amuse bien
C'est vraiment chouette
Comme des fous
Alors c'est la news
Et d'aujourd'hui c'est Roriste
Qui m'a envoyé le lien
Je le remercie
Le CSA vient de publier
Ce qu'ils appellent
Une contribution relative
A l'adaptation de la régulation audiovisuelle
Alors on apprend pas grand chose de neuf
Puisqu'ils sont réellement déterminés
A pouvoir réguler tous les contenus
Vidés en ligne
Tous les contenus
C'est à dire
Y compris les contenus des amateurs
Entre guillemets
Oui mais alors c'est surtout
Ce qu'ils veulent faire en fait
C'est que plutôt que d'aller pêcher
A droite à gauche sur les trucs
Ils veulent cibler les plateformes de contenu
A savoir bon
Youtube, Dailymotion
Pour citer les plus connus
Qui
Je sais pas
Tu vas peut-être expliquer
Vas-y
En tout cas ce qu'ils veulent mettre en place
Ce qu'ils appellent une forme d'autorégulation
Alors ce qui est assez logique
Parce que je vois mal
Comment ils arriveraient à réguler tout court
Ils ont au moins compris ça
Ils ont compris
Que si vous voulez pas faire
Sur internet
Ce qu'ils pouvaient faire à la télé
Exactement
Mais bon ça arrange pas le problème
Qui reste
Donc ils vont publier
Une sorte de cahier des charges juridique
D'accord
Ce qu'on peut faire
Et ce qu'on ne peut pas faire
D'accord
Les gens devront s'autoréguler
Et puis de temps en temps
Ils vont intervenir
Pour les cas les plus emmerdants
En disant
C'est pas bien
Etc
Supprimez moi cette merde
D'accord
Et ils veulent aussi faire tomber
Le statut d'hébergeur
Ils souhaitent absolument
S'attaquer à ça
De manière à ce que
Ça pour moi
C'est le plus gros problème
Ça nécessite une remise en cause
Aussi de la législation européenne
Alors attends
Il faut voir
Parce qu'apparemment
D'après ce que moi j'ai lu
Ça concerne le statut d'hébergeur
Ils veulent le faire sauter
Pour les diffuseurs de vidéos
Pourquoi ?
Parce qu'ils considèrent
Que du statut d'hébergeur
Qu'ils avaient il y a quelques années
Ils sont passés éditorialistes
Ils sont passés au statut d'éditeur
Parce que
Comme on va en parler d'ailleurs
Tout à l'heure
Ils font de plus en plus
De promotions
Pour des channels
Qui ressemblent à des chaînes de télé
En fait
Des contenus
Qui deviennent vraiment
Des contenus pro
Et ils pensent que
Là où Youtube avant
Était juste un hébergeur
Comme pouvait l'être
Je sais pas OVH
Ou n'importe quel autre
Qui se contentait
Techniquement de prendre les vidéos
Et de les stocker sur ses disques durs
Désormais
Ils mettent en avant
Certaines vidéos
Ils ont un véritable
Ce qui est assez vrai
Oui bien sûr
Ils ont une véritable démarche
D'éditorialisme
Où ils vont choisir des contenus
Ils vont soutenir surtout des contenus
Comme ils le font avec les chaînes
En France ils ont lancé
Je sais plus
20 ou 30 chaînes maintenant
Qui diffusent des
Ils soutiennent d'autres
Comme Novatch
Novatch par exemple
Ils ont un partenariat avec Youtube
Enfin je sais pas
Moi ça me semble être encore
Un sac de noeuds
Mais j'ai quand même une bonne nouvelle
Quelqu'un web
C'est qu'ils ont l'intention
De mettre en place
Un système
De labellisation des sites
Oui bah évidemment
La labellisation
C'est toujours la solution à tout
Et oui
Et je pense que nous
A la période du Capitaine
On pourra peut-être demander le label
Bien sûr
Le label rouge
Le label CSA mon ami
Je pense qu'au moins
Pour partir en beauté
Il faut au moins demander le label
Le black label
Moi à mon avis
Vaudra mieux faire le sous-barin
C'est quoi ?
Pas trop se faire repérer
La princesse Layla
C'est quoi cette merde ?
Who's that fucking whore ?
Ah et justement
Tu parles de ça
Je vais te parler de quelque chose
Qui est tout à fait en rapport
The fucking whore ?
La princesse Layla ?
Non je parlais des contenus
Sur Youtube
Puisque Dailymotion
Annonçait cette semaine
Qu'ils allaient ouvrir
Un studio de tournage
Alors attention
Ils mettent quand même les moyens
600m2 en plein Paris
Avec une équipe de 20 personnes
Qui sera là en permanence
Donc des studios
Où il y a
Ils vont diffuser
Ça va être pour 3 types de personnes
Principalement
Tu vas voir les motion makers
Donc les particuliers
Qui uploadent sur Youtube
Mais de façon un peu professionnelle
Et qui ont reçu le label
Justement
De Dailymotion
Comme
Et c'est pas sur Youtube
C'est sur Dailymotion
Comme l'humoriste qu'on avait reçu
Il y a longtemps
Ganesh 2
Qui lui je crois
Comme Ganesh 2
Mais comme plein
Entre autres
Tous les Norman
Cyprien
Pascal
Ils ont tous
Ah oui il doit être
Effectivement il doit avoir
Le motion maker
Instagram
Aussi pour les diffuseurs
Un peu plus pro
Qui par exemple
Veulent tourner des publicités
Ou encore
Je sais plus quel est le troisième
Donc ils veulent commencer
Vraiment à produire
Ils veulent vraiment
Oui en tout cas
Pas produire
Parce que je pense pas
Qu'ils prennent en charge
Ou aider à la production
Je pense pas qu'ils prennent en charge
Le côté éditorial du truc
Mais en tout cas
Ils veulent donner les moyens
A ceux qui ont de bonnes idées
Je pense
Et en se disant
Tiens eux
Il y a un véritable potentiel
Mais ils ont peut-être pas
Les moyens de le faire
Ils veulent leur mettre en main
Un studio
Et c'est quand même
Pour moi je pense
Que c'est une grosse nouvelle
Parce que c'est un truc
Qui risque de pas mal changer
Dans les
J'ai assisté
C'est une très bonne idée
Ouais c'est une très bonne idée
Alors après
Comme il y avait une interview
D'un des mecs
Du directeur de Dailymotion
Je crois
Qui était très intéressante
Où le mec disait
La France c'est 10%
De notre audience
Mais c'est 100%
De nos emmerdes
Alors créer un studio
De tournage en France
En France
Ouais je sais
Je sais pas comment ça va se terminer
Enfin c'est une très bonne idée
Est-ce que Youtube
Fait quelque chose de similaire
Ou pas ?
Non non
J'ai jamais entendu parler
Studio chez Youtube
Non eux ils soutiennent
De façon commerciale
Et de façon
Ils versent de l'argent
Voilà oui
Donnez moi
T'as vu que
La vidéo
Gangnam Style
Youtube
A annoncé
Elle a gagné 8 millions de dollars
Avec cette vidéo
Ouais bah c'est pas étonnant
Elle a dû en acheter des nèmes
Avec ça
Par contre je sais pas
Combien ils ont versé
A
A moins de
Non parce que eux
Ça ça à moins de vie
C'est la part que eux ont gagné
Ils ont dû gagner beaucoup plus
Qu'à 1 million
A psy voilà
Je crois que c'est psy
Qui a gagné 8 millions
Non je crois que c'est Youtube
Non je crois que c'est la part de psy
Sur Youtube
Ah oui
Oui
Non ça m'étonne pas
Parce qu'à mon avis
C'est la part de psy sur Youtube
Avec un milliard de vues
Ils ont fait plus
T'inquiète pas
Ils ont dû se faire des couilles en or
Gros nes
Des rôles
Vite fait
Deux petites news rapides
La première news
Ça concerne évidemment
Le moteur de recherche
De Facebook
On en avait pas parlé
La semaine dernière
Ah super
Est-ce que tu as lu l'article
Que je t'ai envoyé Captain Web
Oui oui j'ai lu l'article
Et j'ai lu d'autres articles aussi
Les news excitantes
Non c'est très intéressant
Oui oui c'est intéressant
Pourquoi parce que là aujourd'hui
Je suis plus une puce
Donc t'avais Gouyol
Gouyol servait à faire
Retiens moi Mémotte
Hein ?
Retiens moi là je suis
Gouyol servait à faire des recherches
Donc sur Gouyol
Tu cherchais sur les sites web
Facebook ils ont une particularité
C'est que eux
Ils hébergent non pas des sites web
Enfin ils hébergent pas
Ils référencent non pas des sites web
Mais leur base de données
Leur base de données
Donc c'est une recherche en direct
Sur leur base de données
Une recherche apparemment sans limite
C'est à dire que c'est pas une recherche
Qui se limite à tes amis
Mais qui est liée
Qui est une recherche
Sur la totalité de leur base de données
Pour ceux qui n'ont pas activé
Les paramètres de confidentialité
Il y en a pas beaucoup
Est-ce que c'est incompréhensible ?
C'est incompréhensible effectivement
Il y a très peu de personnes
Qui s'occupent de ça
Et il y a un mec
Qui s'est amusé à faire
Qui est très occupé de la sécurité
Qui s'occupe de ça
Et qui s'est amusé à faire des tests
Le jeune McAfee ?
Non non pas le jeune McAfee
Un autre
Et ces résultats sont assez amusants
Parce qu'en fait
En croisant toute la recherche
John Connor
T'as des possibilités absolument incroyables
Par exemple
Quand tu remplis ta fiche sur Facebook
Tu as ton nom évidemment
Mais tu as aussi ton âge
Démonturation
Ton pays
Ta ville
Tu as ton statut
Est-ce que t'es marié ?
T'es célibataire ?
Oui
Tu cherches qui ?
Tu cherches un homme ?
Une femme ?
Des amis ?
Une chèvre ?
Ta religion ?
Et oui il y a aussi la religion
Et tu peux croiser tout ça
Là où tu travailles etc
Donc le mec qui avait fait la recherche
Par exemple tu peux aussi
Les groupes auxquels t'es inscrit
Alors par exemple
Imaginons le mec a fait une recherche
Toute simple
Il a cherché les personnes
Qui avaient liké le groupe
I like prostitute
Et qui étaient variées en même temps
Et là tu as effectivement
La liste de toutes ces personnes là
Avec en plus sur le côté
Un petit détail
C'est que tu as le bouton
Pour voir les épouses
De ces personnes là
C'est absolument génial
Alors tu peux rechercher n'importe quoi
Tu peux rechercher les mecs
Ça ne veut rien dire
T'es dans ce groupe là toi par exemple
Oui je sais
Ça ne veut rien dire
Mais ça donne des idées
Si tu veux
Sur la totalité des trucs
Par exemple il y a des groupes
Le mec avait pris l'exemple
Un groupe je suis raciste
Ou un truc comme ça
Autant si tu veux
Sur le truc de
J'aime les prostituées
Ça peut être marrant
Sur des groupes comme ça
Tu passes déjà à un autre niveau
Et il y a tellement de groupes
Sur Facebook
T'as tellement de possibilités
Que les recherches croisées
Sont absolument énormes
Les mecs créent quand même pas
Ces groupes comme ça
Sur Facebook là
Il y a tout sur Facebook
Il y a des groupes très très sérieux
Ah oui
Qui sont
L'autre jour je suis tombé sur un truc
Le mec c'était
Le groupe c'était
Je tue des chats à coups de pelle
Je ne sais pas quoi
C'est un connard le mec
Il faut les dénoncer
Franchement
Une dernière news
Pour
Pour Behemoth un peu quand même
Puisque Behemoth
Ici aussi
On aime la science
On a des news scientifiques
Et là la news de la journée
C'est que Lirant a réussi
A envoyer un singe dans l'espace
Ah bon ?
Non mais plus
Oui oui
Non non non
Behemoth la sort pas
Non
Là je t'ai vu là
On a rien
Alors bon
Un macaque
Un bonobo
Parce que Behemoth
Est un ami
François Hollande
Est un peu un ami des animaux
N'est-ce pas ?
C'est vrai
En même temps
Quoique le premier animal
C'était les russes aussi
C'était un chien
C'était l'aïka
C'est l'aïka
Et ensuite
Et pas l'aïla
C'est un chien
Ouais
Et ensuite
Bah en fait les russes
Ils ont toujours envoyé des animaux
Alors que les américains
Ils ont envoyé des humains
Ils l'ont pas fait les américains
Les animaux ?
Non non
Non je crois pas
C'est les russes
Les russes
Ils ont envoyé Yuri et tout
En tout cas
Le truc
Ils ont réussi
Ils ont mis le singe
Dans une capsule
A la tête de la fusée
Ils ont réussi à l'envoyer
A 110 km d'altitude quand même
Mais la petite différence
Par rapport à tous
Ils l'ont récupéré
Tous ces russes
Ah non
C'est vrai qu'il n'y a pas de nouvelles
Je pense que ça s'est mal terminé pour lui
Mais surtout
Ils ont posté une photo du singe
Avant de l'envoyer dans l'espace
Tintin
Ah c'est ça
Je me demandais
Qu'est-ce que c'était que ce truc
Alors le singe a pas l'air très heureux
On sent que
On sent qu'il sent
Qu'il y a quelque chose de mal
Qui va se passer
Je t'invite à passer
Tu peux décrire
Pour les gens
Qui nous écoutent en différé
Décrire la photo
Je crois que Behemoth
A bien quoi
On dirait que le mec
Il est en train de sodomiser quoi
Merci
Bah attends
Peut-être que les gens
Oui montre-le
Il est complètement enfermé
Dans le truc
Il est attaché
Sur une sorte de chaise
Ils ont même pas l'intérêt
De faire ça en fait
Parce que d'un côté
Les mecs
Ils sont même pas allés voir
Vraiment comment il a supporté
Les trucs
Il a fait des capteurs partout
Ça a pas l'air d'avoir
Des masses de capteurs
Attends les capteurs
On a des trucs
Les dents pas
Le mec il a pris son fer à souder
Regarde le truc
Il est démarché
En même temps
Quelqu'un en parle sur le chat
Les russes ont fait la même chose
Les américains ont fait la même chose
Sûrement avec des animaux
C'est pas trop la question
Mais c'est qu'ils l'ont fait
Il y a 70 ans
C'est vrai que
Poster la photo
C'est pas très connaissant
C'est vraiment le truc
Le plus délicat qui existe
En tout cas
J'aurais pas aimé être
A la place de cette bestiole
Vous trouverez facilement
Ceux qui sont sur le chat
Et puis ceux qui nous écouteront plus tard
Vous trouverez ça facilement
Envoie-toi en l'air
Avec un singe.com
Et voilà
Ce qui est marrant
C'est qu'il est encastré
Dans de la mousse
Le pauvre bestio
Ah bah faut pas qu'il bouge
Attends
Après il va essayer de sortir
Il est scotché de partout
Ah oui non mais tu sens
Qu'il est pas confiant
Est-ce que tu crois
Qu'il peut revenir dans 10 ans
Avec une armée d'hommes singes
Genre
Il a l'air malheur
Genre il est vénère
Des singes ça a commencé comme ça
On va se faire marave
Par des monkeys
Passons à quelque chose
De plus marrant
Passons à une petite
Une dorcelle
Et la minute
Marc d'orcelle
Pour toi
Ma que belle
Marc d'orcelle
Tu aimes bien Marc d'orcelle
La vie est plus belle
On t'a pas demandé
Une question rituelle
Bémote
Ton site de boule préféré
Plutôt pornop
Plutôt Xhamster
Plutôt
Pornop je connais pas
Parce qu'il y a
RedTube
YouPorn
Ah YouPorn
Ah oui
YouPorn
Il y a
Tout ce qui est
Pornop
Keys
Tubebit
ExtremeTube
Ouais mais tout ça
C'est la même chose
Ouais je crois que c'est le même mec
C'est le même mec
Qui avait été arrêté en Belgique
D'accord
Je sais pas exactement
Après je connais pas la galaxie
Alors toi tes conseils plutôt
Je sais pas
Il y a des
En fait il faut trouver
De la nouveauté quoi
Genre
Je sais pas
Je sais pas si vous connaissez
TubeGallor
Non
Qu'est-ce que c'est ?
TubeGallor
Bah je sais pas
C'est un truc
Genre un peu à la Pornhub
Et compagnie
Sauf que ça doit pas être
Le même mec
Je sais pas
En fait t'as une tonne de trucs
Parce qu'en fait
Spécialisé
Fist
Par contre moi j'ai remarqué un truc
Tout ce qui était vidéo de Pierre Woodman
Il a dû reprendre des droits
Parce que t'en trouves plus aussi facilement
Ah putain c'est vrai ?
Ah
C'est notre ami Pierre
Notre ami Pedro
C'est à dire qu'on trouve plus la vidéo de toi ?
Voilà
C'est pas un mal
La vidéo de toi avec Katsui
Ok
TubeGallor
Bah je connais pas
Je vais aller immédiatement voir ça
De suite
Il va interrompre le podcast
Désolé
Je vais avoir des sites de boules
Non sinon
La vraie nouvelle
La vraie news Marc Dorsel
Et pour une fois
C'est vraiment une news Marc Dorsel
C'est pas un truc qui est plus ou moins éloigné
C'est que notre ami Gislin
Nous a envoyé
Un calendrier 2013
Et oui
Ils sont où alors ?
Ils sont en haut ma mère
J'ai pas pensé à les prendre
Ah bah super
Ah bravo
Putain
Mais en tout cas
Des boucs calendriers 2013
Avec une petite carte
Nous souhaitons la bonne année
C'est vrai
C'est mignon
Ce n'est pas parce qu'on travaille dans un univers
Où les gens se font enculer avec du gravier toute la journée
Qu'on ne peut pas être un peu délicat
Et souhaiter une bonne année aux gens
C'est vrai
C'est vraiment chouette
Et donc
La nouvelle c'est que
Je crois qu'on a 4 calendriers
Il me semble qu'on va en faire gagner un ou deux
Oh ouais
Et on va les poster en quelle année ?
Au gagnant ?
Non mais peut-être que la condition
C'est que la personne vienne le chercher
Mais leçon
C'est pas une condition de participation
Je préfère ne pas m'engager
Si ce soit un truc comme ça
De poster le truc
Parce que j'aurais pas le temps de le faire
On va pas le temps de poster une lettre
On demandera à Manok
Oui
Je pense que Manok sera le temps
Il sera chaud
Arrête
Il va les mettre dans une poubelle
Il va confondre
Suivez la prochaine newsie
Car oui c'est un truc de bâtard
Qui est réservé au VIC
Et vous aurez peut-être l'occasion de gagner ça
On sait pas comment
On trouvera une idée
Pour le faire
Voilà
L'entrepère ton avis de spécialiste
Sur le nouveau calendrier d'Orcel
Ah écoute je préfère celui de l'année dernière
C'est vrai ?
Ouais
Je sais pas
Le 2013
D'accord
Mais il est bien aussi
Mais je préfère celui de l'année dernière
D'accord
T'es moins dedans
Tu gardes lequel sur ton bureau alors ?
Sur ton bureau
Je garde aucun aucun
Non mais par contre dans ses shots
Il a toutes les années
Non ?
Que les remueurs
Mes amis
Il est temps
Il est temps d'aller sur Tube Galois
D'ouvrir les portes de l'enfer
Les portes de tes shots
Et de céder la place
Au prince des ténèbres
De Louis-sur-Marne
Dans la rubrique de l'invité
Je me branle
Tu sais lui
C'est qui ça mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la bache
Bah c'est l'invité de l'opéron
Tu déconnes
C'est l'invité de l'opéron
Ah bah c'est l'invité de l'opéron
D'accord
Eh prend pas du mal
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour le
C'est l'invité
Ici
L'admissé
Le client est l'invité
Ah bon c'est l'invité
Il a des boules
C'est l'invité
Moi à moi
Je suis l'invité
C'est l'invité
Tu sais lui
Dis donc
T'as une petite pièce
C'est l'invité
Bienvenue
J'ai un truc de malade
Tu kiffes mon salaud
Ah non mais attends
J'ai jamais vu autant de catégories quoi
Non mais voilà
Vous voulez jouer
Pro du porno
Vous demandez au vrai mec quoi
Serbian
Attends putain
Vous trouvez que je crée
Il y a serbian
Il y a matogrossian
De quoi ?
Il y a macédonian
Ah ouais
Il y a une vraie différence
Est-ce qu'il y a une catégorie
De grosses allemandes ?
A mon avis
Il doit y avoir
C'est la catégorie profonde
Ça s'appelle la catégorie
Schaumbro
Des motes
Tu es venu ce soir
Pour nous parler
Non
Voyage et de vacances
Voyage voyage
Plus loin
Alors oui
Voyage
Les serbes
Ils ont branlé devant leur caméra
Les serbes ?
Ouais
Ils ont l'électricité
C'est pas mal
C'est les pros de la branlette
Attends il y a une catégorie électrifique
Capitaine Web
Ah oui
Oh la vache
Eh la meuf en fait
Tu vas refaire démarrer ta bagnole
Tu te branles sur ses neboobs
Eh il vit
Il y a des tricks simulachés
Ah bah oui
Effectivement
Capitaine Web
Sans de suard
Attends on se renseigne quoi
On se renseigne
Parce que je préfère
Dans les sites de Q
C'est les pubs sur le côté
Les fameurs chaudes
Qui veulent du sexe
Celle là par exemple
Elles ne sont pas très chaudes
Oh
Attends
Mais elle est horrible
Qu'est-ce que c'est
Trouve une couillard
Près de chez toi
Il baisse le soir
Mais arrête c'est même plus un cougar là
C'est un chacré
Il y a un problème de distorsion
Ouais vas-y reprenons le repas
Alors
B et mode trajeté
Je suis impressionné
Tu nous as promis des vacances au soleil
Idyllique
Mais j'ai l'impression que tout ça va terminer assez mal
Alors en fait
Je sais pas
Voilà les vacances c'est à la mode
République dominicaine partie
Je vais faire une petite semaine de husky
Comme une petite tapette sur les pistes
Quand une semaine au Croatie
Voilà je vais à Courchevel
Je me la pète
Tout ça c'est has been
Tout ça c'est de la merde
Parce que maintenant il y a des vraies vacances
Un truc vraiment all-inclusive
Où t'en as vraiment pour ton argent
Et même pour beaucoup plus
Ah
Tu nous fais rêver
Tu nous intéresses
Je veux dire ça peut coûter gros quoi
Donc j'ai fait une petite sélection
J'ai pris un peu les 5 continents quoi
Destination favorite
Les recommandations du prince du ténèbre
Ça c'est ton top 10 des vacances à faire quoi
Alors si je vous dis carnaval
Rio
D'accord
Brazil
La la la la la
La la la
Maricone
Le Brésil voilà
Vous dites tiens
Je vais me taper des troncs sexuels
Ça va être sympa
Je vais me refaire le cul et les mollets
Ouais
Refaire une petite plaquette d'abdos
Mais alors faut que je vous dise certains trucs
Ah bon
En fait au Brésil
Il y a beaucoup d'agressions à main armée
Sur les axes routiers
Alors ça peut être assez sympa
Et en fait il y a des mecs qui foutent des sortes de ralentisseurs
Et qui se posent
Donc genre tu te trimbales sur la petite route
Tu vois une espèce de dodan avec des mecs autour
Tu sais que ça va puer
Et que ça va être le moment de sortir la carte bleue quoi
Ok
Ah ils prennent la carte bleue
Ils ont des machines à carte bleue
Attends ouais
C'est une espèce ou carte
C'est des bandiers modernes
Ouais what else
Alors moi je vais vous donner des petits conseils quoi
Genre t'es au Brésil
C'est un peu
C'est la jungle
Donc déjà faut avoir deux larfeuilles là-bas
Ouais
T'as le larfeuille numéro 1
Avec toute ta thune
Que t'es planqué dans l'anus
Et t'as le deuxième genre avec 50 euros
Que tu vas lâcher
Parce que
Non mais si t'as pas assez thune dedans
Le mec il te tue
Ouais mais du coup
Il y a une petite somme
Visuellement je me suis renseigné
50 euros
Convertis dans une monnaie locale
C'est pas mal
Ça passe bien quoi
Tu vois ça permet au voleur
De partir avec des sens
Et d'être content quoi
Et vous voulez pas faire un podcast vacances de Bémotte quoi
Un podcast vacances
Le podcast vacances de Bémotte
Alors il faut éviter les attitudes de touristes
Cette semaine à bien distance
Genre ne pas exposer photos et caméscopes quoi
Genre tu te trimbales dans la jungle
T'évites de faire
Tu vois tu vois une bande de beaux parmés
Voilà
Il est trop beau
Il faut faire attention
On en foutait alors ton père
Pas de touristes dans les favelas
C'est assez déconseillé
Merci de ce bon conseil
Il n'y a pas des tours
Tu sais les trucs
Les bus à deux étages rouges
Pour aller flisser les favelas
Tu déconnes mais si si
Il y en a
Mais il faut faire gaffe
Il est sac plus touristique dans les favelas
Ça peut faire gaffe
Après ils ont une spécialité là-bas
Qui est pas mal
Je trouve le terme pas mal
Ça s'appelle les enlèvements éclairs
Ou de thunder
Flash rapt
Thunder rapt
En fait c'est donc
C'est pour vous forcer à retirer de l'argent
Sous la menace
Et ça peut avoir lieu
A n'importe quelle heure
Du jour et de la nuit
Donc tu te fais chier
Bah 24h sur 24
Tu peux te faire dépouiller
C'est assez sympa
D'accord
Si tu sors de ta voiture
Il faut sortir extrêmement vite
Sans perdre de temps
D'accord
Et sans ton téléphone portable
Donc en gros
Tu ouvres la porte de la caisse
Tu fermes et tu cours quoi
Tu fonces de l'autre côté du trottoir
Tes conseils là
C'est plutôt pour Rio
C'est plutôt pour
Il y a des villes
Qui sont quand même moins craignantes
Bon Rio en lui-même
C'est pas le pire
En fait moi
C'est tout ce qui est
Quand même Sao Paulo
Et même à Rio
Quand même faut faire gaffe
Il y a des coins
Ça craint
Faut pas idéaliser
Et par exemple
Je crois que Copacabana
C'est devenu assez craignante
Copacabana
A quoi Poulco
J'en ai pas trop entendu parler
Mais en fait
Faut éviter de trop se balader
Poulco
Poulco citron
A quoi ?
Du l'a quoi et du Poulco
La vraie chaleur du citron
Avec Princess Laia
Et en fait
Bon
Si vous survivez à tout ça
On peut quand même aller se baigner
Genre
Putain j'ai survécu
Au rap dans la jungle
Vous trouvez des putes
Bon ça non
C'est pas vraiment
Les putes
Il y en a partout
De toute façon tout le monde là-bas est pute
Oh l'art de la
Bémote
Tu es top là
Non
Bon j'ai été vache
En fait
Il faut faire gaffe
Parce qu'en fait
Sur les plages urbaines de Récifet
Dans les villes de Pignas
Pignacolada
Piedadé
Candéda
Etc
Et bien en fait
Il y a beaucoup d'attaques de requins
Même en eau profonde
Aux peu profonde
Donc si tu survis à tout ça
Tu peux te faire bouffer par un charque
Est-ce que tu peux te faire acquitter par un requin ?
Ouais
Même le requin
Il a une machine à carte bleue
En fait c'est directement dans la bouche
Ok
Donc voilà ça c'était pour le Brésil
C'était un peu pour vous chauffer quoi
Ça a l'air sympa
La chaleur du Brésil
Tu es déjà allé au Brésil ?
Euh
Non
Je suis allé au Bas-de-Boulogne
Mais je crois pas que ça compte
C'est pas loin
Bah il y a de la forêt
Mais c'est pas tropical
Il y a des ponts des coins
Oui
Alors après il y a une autre destination sympa
Que tout le monde connait
Si je vous dis
Bamas
Cocaïna
Mexico
Colombie
Ou Bolivie
Alors Colombie
Bon là-bas quand même ça s'est vachement amélioré
Ouais
Considérablement dans de nombreuses zones du pays
Toutefois
C'est quand même un pays dangereux avec à peu près 16 000 homicides en 2010
16 000 homicides ?
Ouais
Officiellement recensés
Ah d'accord
Donc tu peux décuper le chiffre
Ouais ouais
Parce que le pauvre petit mec du coin qu'on connait pas
Ça va ça fait 6 par jour ça va
Donc bah en Colombie faut pas trop partir à l'aventure
Non ça fait 60 par jour pardon
Excusez-moi
Parce que 6 par jour moi ça fait pas beaucoup
Ouais ça fait
Moi c'est le pas mal quand même
6 par jour
6 par heure
En fait faut pas trop partir à l'aventure à la Tom Sawyer
D'accord
Faut être très vigilant et faire attention à son environnement immédiat quoi
Genre si tu vois une bande de Farc
Genre t'évites d'aller vers eux quoi
T'évites de leur demander leur quoi
C'est mieux
Tu leur dis pas
Que olas quoi
Et t'évites de leur dire
Que olas cabron
Tu vois
Voilà
T'essayes de
Surtout pas de gourer
Tu laisses tes coordonnées et ton itinéraire à l'ambassade de France
Comme ça ils pourront mettre ta photo sur l'hôtel de ville
Tu vois c'est quand même assez sympa
C'est une sorte de tweet
C'est vrai qu'il faut donner une photo de soirée
En grand format à 10 millions de pixels
Voilà
C'est quand même important
Pour les colonnes
Voilà
Et puis plutôt souriant
Pour qu'on ait envie d'aller te récupérer
Voilà
Alors là-bas attendez
Ils sont forts c'est qu'on vient
Parce qu'ils ont un truc vraiment sympa
Ouais
Ça s'appelle l'agression à la scopolamine
Voilà
En fait c'est très simple
C'est une drogue
Alors ils peuvent te la faire boire
Manger
Tout ce que tu veux
Ouais
Mais là-bas ils sont forts
Parce qu'ils peuvent
En fait t'as un passant qui va venir te demander
Genre la route
Et il va te souffler ça dans la tronche
Ah d'accord
Et le truc
C'est que ça cause une part de volonté
De conscience
Et une amnésie temporaire
Extrêmement rapidement
Genre le mec il arrive limite
Il souffre dans la gueule
T'es complètement à l'ouest
Super parti
Voilà
Tu peux te faire sodomiser par un bout
Qui peut te prendre tes papiers
Et tu finis en photo sur l'hôtel de ville
C'est difficile à faire boire
Je finis en photo sur l'hôtel de ville
Eh ça claque n'empêche
Ouais c'est pas mal
Ça dépend si elle est censurée
Après ça c'est en France
Ils censurent
Mais en fait Ingrid Beccancourt
Il y avait des photos chaudes avec elle
Voilà
Ils les ont pas montrées
C'est vrai ils ont fait des cest-tapes et tout
Alors bien sûr
Attaquer un main armée là-bas
C'est banal
Alors là-bas ils sont très forts
Parce qu'en fait
Là-bas
Il y a des groupes armés
Qui attaquent un hôtel
Ouais
Ouais ouais ouais
En fait des délinquants se mêlent au client
Ils prennent une chambre
Ils neutralisent les vigiles
Et les dispositifs de sécurité
Pour dépouiller tous les autres établissements
Les mecs ils sont vraiment bons quoi
C'est une attaque en masse
L'attaque de la diligence quoi
Ouais c'est genre
Je sais pas t'as l'hôtel Crayon
Tout d'un coup t'as 50 mecs armés
Qui débarquent
Paf
Et en fait voilà
Ils débrouillent tout le monde
Par contre je peux pas quand même te laisser
Te laisser pourrir quand même ça
Nos amis colombiens
L'avantage quand tu pars en vacances en Colombie
C'est que des fois tu peux avoir le
Le retour gratuit offert
C'est vrai
Avec 50 mules dans le cul
Mais
Encore bien
Mais des fois ils sont gentils
En fait au bout de 4 ans d'attente
T'as un billet offert
C'est sympa
Ouais
Je crois qu'ils parlaient des mules
Voilà
Et après là-bas
Bah aussi ils ont des enlèvements express
Ouais
En fait où t'es bouillé
Après ils te font faire le tour
De tous les distributeurs
Ah
Donc du coup c'est sympa
Tu visites quoi
Je veux dire
Faut quand même voir le point positif
Parce que tu sais tu pars là-bas
Visite gratos
Toutes les banques
Et donc ils te prennent tout
Voilà
Et donc faut pas prendre de taxi
Enfin en gros faut pas prendre de thunes
En fait en gros faut pas y aller quoi
Voilà
Alors bon ça c'est ma petite sélection
Sud Amérique
Tu nous le conseilles pas donc
Non
En sachant que là-bas
C'est vrai que ça craint un peu
En Vérigle du Sud
S'il y a un pays qu'on doit visiter
Le Pérou
Alors moi je suis allé
Le Mexique on a le droit
Le Pérou c'est vraiment sympa
Après faut pas y aller la fleur au fusil
Y'a pas de gang de péruviens
Qui risque de te
Faut faire gaffe
Y'a quand même le sentier lumineux là-bas
Y'a une dizaine d'années
Qui a sévi
Y'a des mecs qui s'en fait buter
Ouais
Et puis les mecs ils chantent
Avec des flûtes de port et tout
C'est
Ouais
Ils chantent dans le métro et tout
Et le Venezuela aussi ça me tend très bien
Mais là-bas c'est assez chaud aussi
Ah ouais John McAfee peut te donner des conseils
Ouais
Y'a plus de vénézuéliennes
Ou c'était le Guatemala je sais plus
Ouais du tout ça
Donc maintenant on va passer à l'Afrique
Donc on arrive à la huitième destination
À la huitième ?
Bah on fait dix, neuf, huit
Ah oui
C'est le top ten
Ouais on va dire ça
Alors
Érythrée
Ouais c'est un pays ça existe
T'es où ?
C'est quelque part en Afrique
Don't ask me stupid questions man
C'est une sacrée agence de voyage
Érythrée je sais pas
C'est quelque part
Regardez sur internet
Allez sur errythrée.com
Vous verrez bien
Alors là-bas ce qui est sympa
Ouais
C'est que c'est un peu ambiance albator
C'est ambiance piraterie quoi
Ah ouais
Genre t'as envie de faire pirater
D'accord
Mais pas l'ordinateur quoi
T'as fait pirater toi-même ton corps
Non c'est à côté du Soudan
C'est entre le Soudan, l'Ethiopie et...
Voilà c'est dans les coins sympas
Et le Yémen
C'est juste au sud du canal de Suez
Ah oui c'est sur la mer Rouge
Ok
D'accord
Je vois
Et donc là-bas en fait
Bah il y a quand même pas mal de piratage
Ouais
Et il y a la faune aussi
Qui est extrêmement dangereuse
Il y a des scorpions
Des serpents venimeux
Des bandes de babouins
Ah
Des bandes en gang
Ils sont là en gang et tout quoi
Ouais ils peuvent venir te violer
Avec l'électeur de cartes bleues
Ouais ils vont faire le tour des cartes bleues
Après ils vont sur
YouPorn
MonkeyPorn
D'accord
Et ils claquent tout quoi
Ouais c'est bien pour ça que les Iraniens
Ils envoient dans l'espace quoi
Voilà
T'as raison
Et en fait il y a beaucoup de requins
Poissons venimeux
D'accord
Murren
Enfin bon
Ok
Là-bas c'est plus la nature
Aura raison de toi quoi
Parce qu'il n'y a personne qui habite là-bas
Voilà
T'es sûr ?
Bah
Moi aussi il y a un peu de monde
Il y a des parcs nationaux effectivement
On a presque joué à son livre
Ouais mais ça doit être sympa
Donc là si je comprends bien
Le danger n'est pas humain
Mais animal
Ouais plutôt animal
Et t'as la piraterie
En fait c'est sur l'océan quoi
Je veux dire c'est
Enfin si t'es sur les terres
T'as moins de risque d'être
Sur les terres c'est un risque animal
D'accord
Donc t'as envie de te débarrasser
De ta belle-mère
Ta belle-sœur
Enfin je sais pas quoi
Ta femme
C'était gang de babouins
On a des statistiques
Ils font quoi ?
Ils violent
Ils pillent
Ils tuent
Ah mais un babouin ça peut être mauvais
Il y a Cobal sur le chat
C'est extrêmement dangereux
Qui nous dit des babouins
Avec de la scopolamine
Voilà
Ils viennent te souffler à la gueule
Ah ouais
Et puis l'autre il sodomise
Et après il sodomise
Avec sa petite caquette de babouin
D'accord
Et après il t'oublie
J'ai eu léché son cul de babouin
Merci Vémote
Très de ténèbres
Oh putain
Ah les gens qui te babouins
J'avais encore jamais eu cette image en tête
Merci Vémote grâce à toi
Il a pas tort Vémote il y a rien
Je suis en train de regarder
Bah oui je l'ai dit
Pas besoin d'aller sur Google Earth
C'est un putain de désert quoi
J'arrive pas à trouver une seule ville quoi
Bah non ils sont tous meurs
Les bestioles ont eu raison d'eux
Il y a des babouins
Tu vas voir des gangs de babouins
Fais gaffe
Alors je pense que
Beaucoup d'auditeurs se souviennent
De ma rubrique sur les maladies mortelles
Ouais
Et ce qui les a intrigués quoi
Je veux dire
Qui ne l'est pas
Je veux dire je pense qu'il y en a beaucoup
Qui se demandent
Ce que ça pourrait faire de choper l'Ebola
Ah
Parce qu'Ebola c'est plus fort que toi
Et ben
Pour choper l'Ebola
Tu vas en Ouganda
Ah l'Ouganda
Ouais
Parce que là-bas ils ont en ce moment
Une nouvelle épidémie de fièvre hémorragique
Donc un virus Ebola
Qui s'est déclaré dans les districts de Louverro
Alors c'est à 50 km au nord de Kampala
C'est sympa
Bon on s'en fout
Donc c'est super contagieux bien sûr
Et c'est donc les singes
Les chauves-souris
Encore ces babouins quoi
Ouais
Et c'est avec leur sécrétion salive-sande
Donc faut pas se faire sucer par un babouin
Ah ouais mais si
Si tu te fais agresser par un gang de babouins
Et qu'il y a l'un qui te viole
T'es mal barré
Tu peux choper l'Ebola en plus quoi
Ah bah tu peux choper
Tu veux te prépayer
Faut mieux le sucer que de te faire sucer quoi
Ah ouais
C'est mieux dans ce cas-là
Ouais éventuellement
Faut mieux
Donc fais-toi un choix
Tu vois qu'il arrive
Il se met à genoux
Tu fais non non non
S'il te plaît et tout
Tu sais qu'il y a quelques temps
Tu lui dis que moi je suis passif
Ouais je suis passif
On a eu un oiseuf
C'était quoi c'était un bordel de gorilles
C'est ça je sais plus dans quel point
Il les déguisait
Il leur mettait des jupes
Donc j'allais laver tout
Oh non
Oh putain
C'était en Asie je sais plus
C'était aux Philippines je crois
Oui c'est vraiment
En fait c'est la pute vraiment low cost quoi
C'est pas si peu donné que ça
C'est la pute Lidl
Donc en gros là-bas
Il faut éviter tout contact
Avec les personnes infectées ou suspectes
Ou avec des objets ou des vêtements
Que les gens ont touchés
Il faut bien se laver les mains
Comment tu fais pour repérer
Il faut éviter les transports en commun
Donc en gros faut pas y aller quoi
En gros faut éviter tout le monde
Non ton père a une bonne question
Comment tu fais
Pour repérer quelqu'un d'infecté
Ah bah suspect c'est ça
Oui
Bah déjà s'il a des poils
Et une longue queue
Et qu'il a un cul de babouin
Là tu t'approches pas quoi
Non mais
Tu lui dis que
Non t'as pas eu de
Non mais il y a pas que les animaux
Qui ont l'Ebola là-bas
Non
Bah non il y a les humains aussi
Il peut y avoir des patients
Comment tu veux repérer un humain
Qui a l'Ebola
Bah déjà si tu vois un mec
Je sais pas
Qui crache du sang
Qui se vide
Qui a pas l'air bien
Qui pisse du sang
Qui a l'air d'avoir de la température
En fait faut prendre un thermomètre
Presse
Prendre la température d'un mec
Avant de lui parler quoi
Genre tu vas draguer une meuf
Tu prends la tempé avant
T'essaies de voir
Tu fais une prise de sang
Un peu comme les attaques de zombies
Tu fais un bilan
Ouais
Un bilan
C'est vrai que ça fait un peu zombieland
Et ouais c'est un peu chaud
Enfin honnêtement
Donc tu nous déconseilles à nouveau
Cette destination
Voilà sauf si vous voulez
Vous débarrasser de votre belle-mère
C'est des conseils qu'il donne là
C'est des conseils pour survivre
Ouais
Si tu veux faire un petit
C'est pour y aller quoi
Petite soirée en quête
Parce que je pense qu'il y en a
Qui sont intéressés par l'Ebola
Et qui voulaient voir ce que ça faisait
Exactement
Tout à fait
Donc voilà
Ensuite
Alors
Donc maintenant on va passer
Toujours à un autre pays
D'Afrique
Qui
Bah c'est l'Algérie en ce moment
Vous en avez entendu parler
Alors là-bas en fait
Bah c'est surtout le risque terroriste
Tout fatalement
Tu te balades
Bah tu peux te faire avoir
Donc dans le nord-est
Tu peux éviter
Tu peux te faire avoir
Et en fait
Il y a des axes routiers
Et certaines zones
Qui sont complètement interdites
Et en fait
Il faut se faire escorter
Par les flics
Ou par l'armée là-bas
Ouais
Donc il faut les payer
Donc en gros
Ouais
Il faut raquer quoi
Il n'y a pas que l'Algérie
Il y a 2-3 pays
Même en Égypte en ce moment
Ça a l'air d'être trop
Bah justement
L'Égypte je vais y passer
Vu que tu viens
Alors en Égypte
En fait moi ce que j'ai retenu
Parce que bon
On sait tous ce qui se passe
C'est Asbim
T'es attention aux mémis quoi
Moi
Non mais les mémis
On s'en fout
Ah si une mémis
Qui fait de l'autostop
Moi je vous propose
Un plan sympa quoi
Ah vas-y
Je veux dire
Le problème quand tu pars en vacances
C'est que quand tu reviens
T'es toujours bien alourdi quoi
Ouais
Il y a des cadeaux
Des vêtements
Voilà
Pas tout le monde
Ça dépend
Alors ton père
Quand il part en vacances en Thaïlande
En général il se bîle
Il est bien léger
Et donc là en fait
Bah le but c'est
Bah où est-ce que tu peux renier du poids
C'est sur toi
Oui
Parce qu'en Égypte
Bah le risque lié à la présence de mine
Est extrêmement élevé
Donc si t'as envie de perdre une jambe
Tu vois c'est le bon plan
Donc tu peux en fait
En Égypte
Ouais
Ouais ouais
Il y a pas mal de champs de mine
En fait il y a beaucoup de
En Égypte
Ouais ouais ouais
Enfin je pense pas que quand tu vas visiter
Les piretres
De zones non signalisées
Qui ne présentent pas de danger
C'est pas la frontière avec la Palestine
Ou
Alors
J'ai pas de
Attends je regarde
En fait
Normalement ils balisent
Parce qu'en fait
Enfin c'est des anciens champs de mine
En fait
Toutes les guerres qu'il y a eu
Et qu'il y a eu
En fait les mecs
Ils ont laissé plein de trucs
Qui traînent si tu veux
Et des endroits
Dans le désert
En fait si c'est pas balisé
Faut surtout pas y aller quoi
Ah putain
Parce que c'est grand le désert
Tu risques de sauter
Et voilà
Donc il y a quand même
Beaucoup de champs
Enfin faut se renseigner
Sur l'existence de champs de mine
Enfin dans une région quoi
Bon après si tu vas
Dans un truc balnéaire
On s'en fout
Mais si tu commences
A te balader un peu
Bon
Fais regarde quoi
D'accord
Voilà
Et d'autre part
Bah là-bas aussi
Tu peux te faire péter la gueule
Parce que
Il y a quand même eu
Pas mal de petits attentats
Ah oui au but
Si ils aiment bien la vie
Voilà
Il y a eu des fusillades aussi
En bas de la pyramide
Bah il y a pas longtemps
Là ils se sont shootés dessus
Bah je voulais y aller là
Moi aussi
Mais bon au final
Je me suis dit
On va peut-être
Essayer de côté quoi
Voilà
Donc ça c'était pour l'Egypte
Après si tu remontes un peu
On est au top 5 là
Si je vous dis
My name is Salem Singh
Ah Irak
Irak bien sûr
I'm gonna fuck you
Ouais Irak
Mais attends les américains
Devaient tout nettoyer
Ça devait être super
Ouais ils devaient faire le ménage
Ils avaient pris du chilin bang
Et tout
Mais du vigore
Ça va pas marcher
Alors là-bas
Il y a des conventions internationales
Qui interdisent le recours
Aux armes chimiques
C'est vrai
Le vigore
En fait en Irak
C'est un peu compliqué
Parce qu'en fait
Quand tu pars en vacances
Souvent il faut que tu vas
Chez Avis
Hertz
Ucar
En fait tu loues un véhicule
Ouais
Alors le problème
C'est qu'en Irak
Il faut se déplacer
Uniquement en véhicule blindé
Trop cher
Donc il faut trouver un site
Qui te propose ça
Voilà
Et il faudrait qu'en fait
Éventuellement qu'ils soient un peu furtifs aussi
Ce serait pas mal
Ce serait mieux
Il y a certains axes de Bagdad
Qui demeurent sujet
A des explosions aléatoires
De bombes d'accotement
Qu'on appelle IED
Ou Improvised Explosive Devices
En fait c'est des trucs
C'est un peu la louterie de la bombe
Tu sais pas si ça va péter ou pas
C'est assez sympa
Tu peux prendre ta caméra
C'est un côté un peu
C'est un peu mieux que Sniper Ali
Je trouve que c'était Asbin ce truc là
Donc voilà
Ça s'est quand même amélioré l'Irak
Parce qu'il y a une époque
On entendait tout le temps parler
Je sais pas si c'est parce que
Les mecs s'en foutent
À mon avis c'est parce qu'on en parle plus
Oui voilà si on en parle plus
Ou si c'est parce que vraiment
Après l'Irak
Contrairement à l'Egypte
Tu peux revenir avec du plus
Tu peux revenir avec un bras en plus
Parce qu'il y a des endroits
Où ils ont planqué de l'uranium approfri
Et ça tu le sais pas forcément
Tu peux te balader à côté
Et puis au bout d'un moment
Tu sens que ça te démange dans le bas-bande
Et puis
Ah un deuxième pénis
T'as un truc qui pousse quoi
Alors le téléphone filaire là-bas
Ça ne marche pas
Donc faut des téléphones portables satellitaires
Je peux vous donner une marque
Touraya
T-H-U-R-A-Y-K
C'est valable aussi
Pour destination
Touraya c'est pas une marque
De trucs grecs ça
Touraya ?
Non
Tu confoies avec Touraya ?
Avec Tarama
T'as confondu avec Tarama
Alors
Je suppose que vous aimez bien
Un peu la cuisine
Un peu indienne
Bah oui c'est bon
C'est épicé
C'est bon
Voilà
Bon l'Inde
T'as mal
Tout ça
La misère
Fait chier quoi
C'est has been
Fuck it
Prendre des photos de mecs
Avec la lèpre en train de crever
Avec une jambe en moins
C'était rigolo
Tout le monde l'a fait
Bah oui c'était marrant
Moi ce que je propose
C'est une bonne destination
Toi t'es revenu avec un doigt d'ailleurs
Ouais
Je t'es revenu avec un doigt
Mais c'était pas le mien
Non c'était pas le tien
Non
C'était ton sixième doigt
C'était mon sext
Sext finger
Mon gold finger
Alors Bangladesh
Alors là-bas c'est
Il y a des agressions violentes quoi
Ouais
Avant tu peux te faire
Violemment agresser
Alors il faut éviter
D'emprunter les rickshaws
Les baby taxi
Les tricycles motorisés
Les deux roues
Moto, scooter, vélo
Faut pas se déplacer quoi
Les voitures
En fait faut pas se déplacer à pied
Faut pas marcher
En gros faut pas y aller quoi
Je veux dire
Dès que tu bouges
Tu peux mourir
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Pourquoi faut pas emprunter ça ?
En fait il y a des petits groupes
Là-bas qui se baladent en voiture
Munis d'armes blanches
D'armes feu
Et qu'ils utilisent pas à utiliser quoi
Donc là-bas c'est un peu chaud d'art quand même
D'accord
Parce qu'en gros tu peux rien faire
Mais partout quoi
Ouais
Faudrait peut-être y aller
D'abord aller en Irak
Et y aller en voiture blindée
Là ça peut peut-être être sympa
Peut-être
Parce que c'est quand même
Un petit peu chaud
Après faut savoir s'habiller là-bas
Ils aiment bien la classe et l'élégance
Donc faut avoir quand même
Une tenue vestimentaire
Strict et distraite
Qui est peut-être
Noeuf y passe
Facile non à l'aise
Bah en fait ce qui est marrant
C'est que là-bas ils ont une plage
Qui s'appelle Cox's Bazaar
Et en fait le bikini et le maillot
Une pièce est mal acceptée
Ils auraient peut-être dû appeler
La plage autrement
C'est ça le problème
Donc pour les femmes
Bah il vaut mieux qu'elles
Vaut mieux qu'elles vivaient d'y aller
Voilà
Ok
Merci
Après on a un autre pays
Qui est pas très loin
Qui s'appelle le Tajikistan
Tajikistan
Ça n'a rien à voir avec le tzatziki
En fait
Bah là-bas
Bah ça va là-bas
Bah en gros
Faut un téléphone satellitaire
Donc éventuellement
C'est un détail technique
C'est un petit détail
Voilà
Et surtout
Alors là-bas attendez
Parce que là-bas
Il y a encore un vestige
Un peu du monde
Lors ton père
Il y a encore le KGB là-bas
Ah non
Ouais
Vous voulez être torturé
Par un véritable agent du KGB
Vous allez au Tajikistan
Tu déconnes
Ah non je ne déconne pas
Tu finis le KGB
On leur a pas appris
Que le mur était tombé
Et bah en fait
Il y a de nombreux barrages
Et contrôle de police
Il y a le KGB
Il y a l'armée
En fait les mecs
Ils sont partout quoi
Et bien sûr
Ils te foutent des amendes
De toute manière
Tu te fais forcément amender
Quand tu tombes sur eux
Visuellement
Sauf que bon
Les étrangers
Ce n'est pas trop taxés
Mais bon
C'est des pourliches
Ouais c'est des petites sommes
Mais moi en fait
Ce qui m'a intrigué
C'est que voilà
Tu as du KGB quoi
Moi je pensais que les mecs
Ils n'existaient plus
C'est un peu comme les japonais
Qu'ils ont retrouvé
Dans les années 70
Qui croyaient que la seconde guerre
Elle n'était pas finie quoi
Il y en a eu un
Il n'y a pas si longtemps que ça
Ah ouais
Il y en a même plus que ça
Et moi je crois que le dernier
Il est en 70
C'est le FSB
Le FSB c'est pas des marrons non plus
Le FSB
Ouais le FSB
Ça s'appelle le FSB maintenant
Et va voir en tchétchénie
Ce qui se passe à mon avis
Ils sont toujours là
Ils n'ont pas perdu les méthodes
Tu veux dire
Un savoir millénaire comme ça
Tu ne le laisses pas au chiat
C'est vrai
Quand même
C'est une histoire de tradition
C'est une tradition
De père en fils
Ancestrale
Alors il y a la Birmanie
Alors la Birmanie
Ce qui est sympa
C'est qu'au fond
Tu peux ne pas arriver du tout
Parce que récemment
Il y a Airbagan
Qui est donc la compagnie du coin
Ah oui parlons un peu
Des voyages en avion
Qui c'est le 25 décembre dernier
Un avion s'est crunché
Donc il y a eu deux morts
On se blessait
Ça va
Il y en a un
On se fait arriver quand même
Ouais ça va
Mais bon c'est un peu chaud quand même
Voilà
Donc il faut faire très gaffe
En fait quand tu réserves
Un vol birman
Tout simplement
Et puis si tu survécu à l'avion
Oui
Et bien tu peux te faire exploser
La gueule
Parce qu'il y a beaucoup
D'attentats à la bombe
Donc il faut être très vigilant
Dans les supermerces
Marché
Enfin dans tous les endroits
Où tu te balades
Et puis en fait
En avril 2010 encore
Ils ont fait
Une dizaine de morts
Et une centaine de blessés
Autour de Rangoon
En janvier 2008
Quatre bombes de faible puissance
Ont pété dans les lieux publics
Pareil toujours à Rangoon
Et dans d'autres gares
Bon après
Ils ne sont pas très productifs
Il faudrait que je leur donne des cours
A chaque fois
Ils butent que 3, 4, 5 mecs
C'est un peu naze
En Iran
C'est pas encore les professionnels
Et en 2005
Il y a des attentats
Pareils
En Rangoon là
Ils ont été un peu meilleurs
Ils ont fait une vingtaine de morts
Et des centaines de blessés
D'accord
Voilà
Donc en fait
Et c'est que des endroits
Suisse et petite
Peut-être fréquentés par les touristes
Donc je vous le dis
Donc si tu survis au crash
T'auras peut-être
Enfin c'est quand même chaud quoi
Parce qu'il faut que tu survives
Au vol allé
Faut que tu survives au séjour
Et faut survivre au retour
Il n'y a pas de compagnie étrange
Et en plus
Quand la douane française
Te voit arriver
Ils se disent
Putain lui il a de la drogue ce connard
Du coup tu te retrouves
Avec des douanes dans le cul
Enfin bon c'est un enfer
Et ça fait mal
Et tu te retournes
C'est un bonobo
Ouais c'est un bonobo
Qui est en train de te faire
Un toucher rectal quoi
Donc voilà
Et
La dernière destination
Que j'ai retenue
Vas-y
C'est une destination
Dont on ne parle plus trop
D'accord
C'est la Bosnie-Herzégovine
Ah bon ?
A ne pas confondre
Avec la viande 100% bovine
D'accord
Donc en fait là-bas
La blague est à chier
Ce qui est sympa
Elle est pas mal
C'est la coexistence
De trois communautés
Alors t'as les bosniaques musulmans
Les croates catholiques
Et les servo-orthodoxes
Je te raconte pas
Ça commence bien
En fait en gros
Tu peux te faire agresser
Par tout le monde quoi
Donc là-bas en fait
T'as beaucoup d'antagonismes
Entre eux
Ils se mettent sur la gueule
En fait il faut vraiment
S'informer du contexte local
Donc faut essayer d'aller sur
Je sais pas moi
I'm a catholic
Croathian.com
Pour essayer de voir
Ce qui se passe un peu
Parce que les mecs
Se mettent sur la gueule
Et tu peux te retrouver au milieu
Donc c'est pas très bon
D'accord
Les bords des rivières
Ne sont pas stabilisés
Ce qui veut dire
Que tu peux en gros
Passer au bord de l'eau
Et te retrouver noyé
Et ça arrive régulièrement
C'est extrêmement dangereux
Donc les activités nautiques sauvages
Sont déconseillées
Les noyades sont fréquentes
Même chez les professionnels
De la nage quoi
Carrément
Genre L'Horme Noudou
Tu l'as fait longer
Bah L'Horme Noudou
Là-bas c'est un peu chaud quoi
Déjà elle se fait violer
Par un bosniaque
Et ensuite
Elle se retrouve poussée
Dans la rivière
C'est un peu chaud
Voilà
Et si tu survis à la rivière
Alors ton père
Tu vas plus avoir de place
Sur ta feuille là
Là-bas
T'as
T'as une des dernières
Forêts primaires d'Europe
Pourquoi on lui casse pas la main
Et en fait là-bas
Il y a plein d'ours
De loups et de serpents
Donc en fait
C'est assez dangereux
Attends tu vas pas faire du camping là-bas quoi
Tu peux
Pourquoi Captain ?
En même temps je sais pas
J'ai un camping tout court
Ça craint
Mais là-bas ouais
C'est peut-être un peu chaud
Je sais pas
Après le parapente
Il faut éviter
Parce qu'il y a des zones minées
Et en octobre 2011
Il y a un parapenteuse
Qui a perdu ses deux jambes
Dans un champ de mine
Parce qu'en fait
Il a pas vu
Oh gars
Ah t'as le mec
Il atterrit sur la mine
Baf
C'est con ça
C'est con
Je sais pas s'il y a une vidéo de ça
Mais
Enfin bon c'est un peu chaud
Et après
Pareil
L'attention des randonneurs
Et des cyclistes
Est appelée
Enfin faut être sur ses gardes
Parce qu'il y a des meutes de chiens
Sauvages
Sur les axes routiers
D'accord
Ainsi que
Il y a des mines
Sur les axes routiers aussi
Mais les chiens
Ils sautent pas sur les mines des fois
Alors faut peut-être
Y aller avec des chiens
Mais ils les connaissent
Mais la vie
Ils les connaissent
C'est pour ça
Et après
Après ils viennent te choper
Une fois que t'as plus de jambes
Et ils abusent de toi
C'est une belle destination
Que tu nous as fait
Ah ouais c'est sympa
Sur le chat
Y'avait 2-3 questions
Est-ce que les gens
Les gens
Viennent voir ton expérience personnelle
Quel est le pire pays
Que tu aies visité
Bémotte
C'est-à-dire le plus craignos
Ouais ouais
Ta pire expérience de voyage
Ah
Londres
Ma pire expérience de voyage
Bon je suis allé dans des
Il y a une fois
T'as fait par un requin
Ça c'était en France
Attends attends vas-y
Attends vas-y retour en arrière
Comment tu t'es fait bouer
Non j'ai pas failli me faire bouffer
Ben un requin
T'as dit que t'as marché dessus quoi
Non c'était à Antibes
Ouais il y a un requin
C'est vraiment grand
Tu mets pas sur tout
Dans l'aquarium municipal
J'ai marché dessus
En fait je suis tombé dans le bassin
On m'a poussé
Non mais pire vacances
Je sais pas
Non honnêtement
J'ai jamais eu
Même dans des endroits un peu hostiles
Ouais
Sur ce sujet là
Faudrait inviter Loïta
Pour qu'elle revienne
Elle nous racontera
C'est l'expérience au Vietnam
Elle s'était fait attaquer par des singes
Elle s'était fait morte par des singes
Oh mais c'était pas fait violer
Non
Il lui avait pas pris sa carte bleue
Elle nous l'a caché
Ah non moi je me suis fait nettoyer la bouche
Par des poissons en Egypte
D'accord
Et d'ailleurs au bout d'un moment
Il me bousillait les lèvres
T'es sûr que c'était des poissons ?
Ouais
Je ne pouvais plus
J'avais les lèvres en feu
D'accord
J'ai dû les dégager
Mais c'était marrant
Mais c'est-à-dire que tu les as mis volontairement
Tu les as mis volontairement
Non parce qu'en fait
T'as des petits poissons
Qui s'appellent des labres
Et en fait
Ils nettoient les poissons
Dans l'océan tout simplement
Et en fait
Ils t'ont pris pour une grosse morue
Ouais ils m'ont pris pour une grosse morue
Une grosse murenne
En fait quand ils ont vu ma murenne
Ils se sont dit putain
Et en fait
Il faut savoir que le prince des Ténèbres
Nage toujours la bouche ouverte
Voilà
Je gomme des mouches
Il mange le plancton
C'est pour ça
Je mange le plancton
Le plancton de Paris
Et en fait
Non non c'est mignon
Parce qu'ils viennent
En fait ils te picorent
Tu peux même ouvrir la bouche
Ils peuvent rentrer dedans
C'est pas ouais
C'est pas les mêmes bestioles
C'est mignon
Captain Web
Est-ce qu'il y a d'autres questions
Sur le chat
Pour le prince des Ténèbres ?
Écoute
Est-ce que vous avez des questions
Pour le prince des Ténèbres ?
Tiens en parlant de ça
En même temps
Si on va voir s'il y a des questions
Il y a une série de documentaires
Qui est vachement bien
Qui sont des documentaires
Qui s'appelle
Sur Discovery
Ne dites pas à ma mère
De Diego Bunuel
Ah oui c'est très bien
C'est produit par Canal je crois
C'est produit par Canal
Ouais il me semble
Et en fait
Ce mec est un reporter de guerre
Donc vraiment
Il est allé en Afghanistan
En Irak et tout
Et il a décidé
De faire une série de documentaires
Comme ça il va dans des pays
Des trucs où
En tant que touriste
Dans des pays où normalement
Tu ne vas pas en tant que touriste
Donc entre autres
Effectivement
Il est allé
Je crois qu'il est allé à Gaza
Il y a ce truc
Qui était super intéressant
Il avait été aussi au Niger
Enfin dans un pays d'Afrique
Où il y avait une vieille centrale nucléaire
Et les mecs expliquaient
Qu'ils avaient perdu
Deux barres d'uranium en fait
Et qu'ils avaient retrouvé une en Italie
C'était la mafia
Qui l'avait volée
C'était magnifique
Et aussi
Qu'est-ce qu'il a fait d'autre ?
Il a fait Bagdad aussi
Il avait fait
Mais ce documentaire
Je crois que c'était à Gaza
C'est-à-dire qu'il a vraiment
Voir les gens d'après
Où tu apprenais que
C'était l'ONU en fait
Qui se chargeait du ramassage
Des ordures
Et c'était des véhicules diplomatiques
Ça c'est à Gaza je crois
C'était à Gaza ouais
Et c'était des véhicules diplomatiques en fait
C'est une série de documentaires
Qui est absolument passionnante
Et que je ne peux que vous conseiller
D'accord
Alors est-ce que
Alors voilà
Alors Behemoth
On te demande
Si tu peux nous parler
D'Animal Passion 4
Avec Tini
Avec Tini c'était pas le 4
Ah si c'était le 4
Je sais pas
J'ai pas vu les autres alors
C'était pas le 4
J'ai une question en col en fait
Parce que si ça se trouve
Si tu le cherches sur internet
Tu le trouves quoi
Sur la Wikipédia peut-être
Moi une fois j'ai vu
Un rapport sexuel avec des macros
C'est quand même intense
Je sais plus dans quoi c'était
Non mais
Un macro frais
Animal Passion
Il y a un truc
Animal Passion comble la ville
Non c'est pas ça
Oula
Est-ce qu'il y a d'autres questions
Capital Web
Attends attends
Est-ce que tu nous conseilles
De visiter l'enfer
Ouais
D'accord
En fait c'est sympa
Il n'y a pas de faux semblants
Est-ce qu'il y a des petits conseils
Pour visiter Pripyat
Il y a de la meuf
Pripyat
C'est la ville
Donc à côté
La centrale de Tchernobyl
Ah
En fait
Tchernobyl cela dit
A condition d'être
Équipé d'une combinaison
Spéciale
Ça a l'air très sympa
La nature a vraiment repris ses doigts
Dans la région
Par contre là-bas
Il y a beaucoup de migration
Des zones radioactives
Donc il faut se méfier
Oula
Qu'est-ce que c'est que ça ?
La série Animal Passion
A eu le droit
De sa sortie DVD
Mais qu'est-ce qu'elle est en train de lécher la fille ?
Ah bah c'est un chien ça
Ah c'est un chien ?
Bref
J'en savais pas de dire
Je savais pas si c'est une saucisse de Toulouse
Une saucisse de Morteau
Non non c'est un clébard
C'est pas tini par contre
5 hectares
Alors on me demande
Combien d'euros pour manger le caca de Christine Boutin ?
Christine Boutin ?
Putain elle peut râquer elle
Ouais je sais pas
Je sais pas
Elle a combien sur son compte ?
Une famille de consanguins
Je sais pas si
Combien ?
Du coup c'est la merde et consanguine ?
Ils ont tous la même merde ?
En tout cas
Elle a le même goût ?
Nous te remercions
Elle a pas fini de poser des questions à mes votes
Alors ton père
J'essaie d'abréger
Il y a plein de questions à mes votes
Quelqu'un nous dit qu'il peut nous trouver le téléphone personnel de Christine Boutin si on veut l'appeler
C'est vrai ?
Elle a l'air des sérieux
Attends
Si on l'appelait maintenant
Il faut lui demander
Non
Si tu peux envoyer le numéro de téléphone sur Quakos sur Twitter
En DM
Et on l'appellera
Et puis on va appeler Christine
Il est peut-être un peu tard tu vas
Bon allez on va passer à la suite
Il me semble que nous avons une fantastique rubriculture
Qui nous a
Bien sûr
Culture
Torture
En tout cas on remercie quand même Behemoth
Prince et Tlèvres
Pour ses précieux conseils voyage
Voilà
Voyage voyant
Merci Behemoth
Mais tu vois
Nous allons un petit peu relever le niveau
Bien sûr
On va rester
Heureusement que Behemoth et moi nous sommes là quand même
Parce que vous vous news high tech là
Flow tech
C'était du vite expié
Parce que ça t'intéresse pas
T'écoutes pas
Je t'explique l'exéquature
T'es là
Quoi ?
Excalibour
Nous bancer le jingle sans arrêt
Non c'était quoi ?
A quoi ?
Exéquatour
Bah allez moi je vais parler d'autre chose
C'est l'heure de la rubrique
Culture
Oh
Ça faisait longtemps que je voulais faire un rubrique culture
Ça fait longtemps que je vous la promets
Ça y est cette semaine
Y'a pas manox
On a le temps d'en faire enfin
Et bah ça va être la fameuse rubrique culture
Ça sent meilleur
Sur le club 27
Dont je vous ai déjà parlé il y a quelques temps
Mais qu'est-ce que c'est quoi que ce club ?
Alors ton père
Tu n'as pas suivi donc mes anciennes rubriques
Pour me poser cette question débile
Qu'est-ce que c'est que le club 27 ?
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce que c'est que le club des 27 ?
Avec Behemoth on va se renseigner un peu sur
Ce qu'il y a dans la catégorie alien de Porn Galore
Oh là là
Il y a une catégorie alien ?
Oui
C'est bon
Attends mais c'est un mélange d'images de synthèse
Non non c'est de l'image de synthèse
C'est vraiment très évident
Ils n'ont pas trouvé un vrai alien encore
Mais bon peut-être
A moins qu'il y ait les frères
M'en a vous dedans
Alors oui
C'est ce fameux club
Qui réunit
Et qui référence
Toutes ces stars
En pleine gloire
Qui meurent
Qui meurent à 27 ans tout simplement
Avant d'avoir atteint
Leur 28 ans
J'ai une question
Oui
Je vais me faire tout de suite avocat du diable
Est-ce que cette histoire-là
Ce n'est pas un peu surfait ?
Parce que statistiquement
Il y a nécessairement des stars
Qui meurent à tout âge
Donc tu peux faire un club 28
Un club 29
Un club 30
Un club med
Non
Ce n'est pas possible
Ou est-ce qu'il y a vraiment un pic statistique
Autour de l'âge de 27 ans ?
Non mais tu vas voir
Qu'il y a des
Quand même
Des rapprochements
Par exemple
Après une autopsie
On s'aperçoit
Qu'il y a des points communs
Sur l'origine de la disparition
Par exemple
Les stars meurent toujours de la même manière ?
A 27 ans
Pas forcément
Ceux qui atteignent 80 ans
Meurent peut-être plus de
De vieillesse
Ou d'un petit arrêt cardiaque
Qu'à 20 ans
Là il y a des différents rapprochements
Et puis
Il y a aussi
Alors ton père
Il y a eu un gros
Un gros paquet de clubbers
Qui sont arrivés
En l'espace de 2 ans
C'est ça aussi
Qui a fait l'origine
De ce club 27
J'en avais parlé une première fois
Rappelle-toi
Rappelez-vous
Avec le premier à rentrer dans ce club
Qui était ?
Morrison
Chronologiquement
Non non
C'est loin d'être le premier
C'est Robert Johnson
Celui qui avait baptisé
Dans un coin de rue
Avec le diable
Pour savoir jouer de la guitare
Tu ne t'as pas besoin ?
Si si
Et qui revenait après
Comme ça
C'était une bête
C'est devenu un guitare héros
Le premier guitare héros
Et puis
Qui avait lancé le blues
Le rock
Un peu plus violent
Et d'ailleurs
Qui avait été
Son long de la rumeur
Il a eu des groupes ?
Non il n'a pas eu des groupes du tout
Il est mort quelques années
Après seulement
Empoisonné
Par un mari
Cocu
Qui n'avait pas apprécié
Qu'il aille voir
La boîte à caca
De sa femme
Mais
Donc c'était le premier
Pas de fouiller dans la merde
Le club n'a pas été créé
A ce moment là
Il a été créé
Plutôt
Fin des années 60
Début des années 70
Parce que
Chronologiquement
Et je tiens à dire
Qu'on est en train de montrer
Un film porno
Une nana se tape
Un poube géant
Quoi ?
C'est un alien
Ouais enfin bon
Les vidéos c'est
Bukake
Framalien Tentacle
Attends le truc
C'est un tuyau d'arrosage
Ça a l'air d'avoir
Des effets spéciaux
Sympa
Elle est bonne celle là
C'est vrai dans les trucs japonais
Bon
Et après
Qu'est-ce qui va nous intéresser
Alors ton père
C'est plus la fin des années 60
Où il y a un boom
Alors il y a eu le baby boom
Il y a eu le clubber boom
Dans ces années là
69, 70, 70
C'est ta année là
Il y a eu plusieurs qui se sont enchaînés
Il y a eu Brian Jones
Alors ton père
Tu sais qui c'est
Tu vas me dire tout de suite
Qui c'est Brian Jones
C'est le frère de
Robert Jones
De Tom Jones
Du Dr Jones
Captain V
Brian Jones
Ouais
D'accord
Vous avez vraiment besoin
De culture
B mode Brian Jones
Brian Jones
Non ça vous dit rien du tout
Non c'est rien à voir avec ACDC
C'est le mort
Non c'est Brian Johnson
Ah oui c'est pas loin
C'est pas le même
Non non Brian Jones
Qui est mort en 1969
Pardon
Mais qui était
Qui est célèbre
Pour être le membre fondateur
Du groupe
Les Rolling Stones
Ah oui
Mais oui
Of course
Un an après
Qu'est-ce qui disparaît ?
Jimi Hendrix
Oh
Ça tu connais Jimi Hendrix
Quelques mois après
Jimmy même pas
Je crois que c'est quelques semaines
Après Jimmy
Janis Joplin
Oh
Disparait
27 ans pareil
Paf
Comme ça
Paf le chien
Ouais
Quelques mois après
Année 71
Qui Jim Morrison
Paf
Tu vois en l'espace d'un an et demi
On va être quand tu t'appelles Jim
Ça pue quand même
C'est très vrai
Alors
En général
Faut pas être non plus consommateur
De certains produits
Je veux dire les produits bio
Des produits tout à fait
Produits de la ferme
Tout ce qui est de plus naturel
Bien sûr
Ça dépend
Effectivement
Je suis assez d'accord avec
Alors ton père sur ce point là
C'est que
Statistiquement
Par rapport au nombre de musiciens
Qu'il y a
Et tout
C'est pas non plus
Mais à l'époque il y en a eu beaucoup
Si tu vas au Tussos Rock Museum
Avec tout le cimetière des morts
Il y a quand même une sacrée flopée
C'est quand même des putains de mecs dans des groupes
Je te parle quand même des Rolling Stones
De Jimi Hendrix
De Jim Morrison
Je te parle pas de
Tu vais t'en air
Chantelle Goyer
Ils ont roté quoi
Non
Je te parle des mecs qui ont marqué
Si tu veux
Et qui à 27 ans ont réussi à marquer
Il y en a déjà pas beaucoup
Qui à 27 ans arrivent à marquer la musique
Si tu veux
Et qui arrivent à la marquer
Et à disparaître tout de suite à 27 ans
Et la marquer pour le reste de presque
Bon il y en a eu d'autres
Mais après il y a eu un gros creux
Mais un des connus
Un qu'on a connu nous à notre époque
À notre jeunesse
Kurt Cobain
Voilà tout à fait
Ami Wynhouse aussi
Ami Wynhouse
Mais ça je suis un peu moins calé là-dessus
Mais c'est pas
Carlos aussi
Il y en a eu
Il y en a eu d'autres
Il y en a eu des un peu moins connus
Il y avait
Ron McCarland
Qui était des gars fudels
On nous dit sur le chat
Mike Brandt
C'est vrai ou
Il était beaucoup plus vieux
Il était plus vieux ça
On croit pas de Joe Dass
Les gars fudels
Je sais pas si vous écoutiez un peu
Qui c'est qu'il y a eu d'autres
Il y a eu
Dave Alexander
Des Stooges
Des Stooges ?
Ah oui
J'écoutais ça
Ouais bien sûr
Il y en a eu plusieurs
Mais on va s'intéresser
Sur les plus connus
Bien sûr
Et on va essayer de faire
De voir s'il y a un petit peu
Un petit rapport
Si on arrive à croiser
Un petit peu leur parcours
Surtout leur faim
Bah c'est facile
Ils sont tous morts dans la gerbe
Ou dans l'alcool
Ou dans les chiottes
Beaucoup plus subtils que ça
Alors ton père
Par exemple Brian Jones
Alors Brian Jones
Vous ne connaissiez pas Brian Jones
Bien sûr
Mais en même temps
Si je vous demande de citer
Des membres du groupe Rolling Stones
Vous en avez même cité deux
Mick Jagger
Ouais
Et l'autre
C'est un peu
Qu'on s'appelle
Ringo Starr
Bernard Minet
À la batterie
Ok donc c'est peut-être pour ça
Et au moins le deuxième
Kiss Richards
Qui est quand même connu
Bon
Kiss Richards
Brian Jones à la base
C'était le
Tu connais Kiss Myas
Le guitariste
C'était une star à l'époque
C'était le guitariste
Des Rolling Stones
C'était la vedette même du groupe
Avant Mick Jagger
Alors pourquoi
Déjà il était plutôt vos gosses
Mais il jouait de la gratte lui
Par rapport à Mick
Alors lui il était multi-instrumentiste
Celui il jouait un petit peu de tout
Mais son instrument
D'enregistrement
C'était plutôt la gratte
C'est d'ailleurs lui qui est
Qui était à l'origine
Je sais pas si vous écoutez un peu
Les Rolling Stones quand même
Mais vous vous êtes peut-être aperçu
Que par rapport à d'autres groupes de rock
Surtout à cette époque là
Il y avait quand même
Beaucoup beaucoup d'instruments
Qui étaient pas des classiques en rock
Beaucoup de percus
Il y avait des instruments
Il y avait des cithares
Ruyantaux tout ça
Qui venaient
Et c'était quand même
Assez original
C'est lui qui a donné un petit peu
Cette couleur en Rolling Stones
Quand même Brian Jones
Mais alors
Bien sûr
Quand on est jeune comme ça
Alors ton père
Quand on est une star
Quand on est adulé
On sort dans la rue
Ah ton corps de bête
Neuro
On lui dit pas ça
Et bah il arrive souvent
Que bon
Le soir comme ça
Viens
Et là on chope les bolas
Avec des potes
Et tout
On commence à consommer
Des trucs un petit peu
Illicites
Et un petit peu illicites
Et puis dangereux
Et puis un petit peu
Mais est-ce que c'était vraiment illicite
A l'époque ça c'est pas sûr
C'était en tout cas dangereux
C'était au milieu des années 60
Si tu veux
C'était pas encore trop
La cocaïne
Les ruines
C'était à l'époque
Beaucoup plus
Les hallucinages
Les biogènes
Ou l'herbe
La chiche
Mais costaud
Et donc il était
Assez fort consommateur
C'est-à-dire les Brian Jones
Pour vous expliquer
En fait
On a dit qu'il était parti
Du groupe Rolling Stones
Qui s'était barré
Pour des problèmes de santé
En fait
C'est quand même Mick Jagger
Et Keith Richards
Qui l'ont viré
A coup de pied au cul
En disant quand même ceci
On te vire parce que
Tu es un trop gros consommateur
De drogue
Mick Jagger
Et Keith Richards
Qui dit ça
Je sais pas si vous voyez
Un peu le
Attends mais ça me fait penser
Il y a un autre groupe aussi
C'est pas dans les Guns
Où juste
Ils aillent virer le premier batteur
Parce que c'était trop un camé
Avant Matt Sorn
Adler
Ouais
Mais limite ça fait peur
Parce que les autres
Sont tellement des junkies
Tu dis genre Axel Rose
Tu te drogue trop
C'est pas bien
C'est le mec
Qui peut être capable
De taper sur une batterie
Non mais attends
Keith Richards
Il est pire que Axel Rose
Avec tout ce qui s'est mis dans le pif
Tu peux dessiner un cours de tennis
Avec les lignes blanches
Et tout
Tu fais même un terrain de football
Tu fais un chemin jusqu'à la lune
J'ai sniffé la lune
Mais bon
Il y a Yetos
Qui est sur le chat
Salut Yetos
Qui nous dit qu'en fait
Il y a un article assez complet
Sur le club des 27
Et qui montre que
Ce n'est pas vraiment
Effectivement il y a plus
De rock stars qui sont morts
A 27 ans
Mais ce n'est pas quelque chose
Très significatif
Du point de vue statistique
Est-ce qu'il y en a qui ont menti
Sur leur âge ?
Il attend un débat sur JFK aussi
Je ne suis pas en train de vous dire
Oui on va le faire cette année
D'ailleurs celui-là
Parce que c'est quand même
Les 50 ans
Cette année
Ce n'est pas moi
Je ne suis pas en train de vous dire
Que à 27 ans
Il y a des aliens qui arrivent
Et qui disent
Ah lui c'est une rock star
Je vais le buter
Tu vois
Il n'y a pas un truc mystique
Autour de ça
Attention
C'est pas ça je dis
Je mets juste
En rapport des parcours
Des parcours professionnels
Et addictifs
Entre des personnes
Qui ont disparu au même âge
En pratiquant plus ou moins
Le même style de musique
Alors
On finit un peu
Vu de fait
Un petit extrait quand même
Des Rolling Stones
Alors ton père
Tu sais nous faire un truc
Acapella ?
Non
Alors je vais faire un extrait
Ce sera mieux
Pour ceux qui ne connaissent pas
Les Rolling Stones
On ne sait jamais
Qui me donne le titre ?
Tiens
Les papons sur le chinois
Ça c'est Carlos
Tu vas quand même donner le titre
Petit Black
Ça me fait penser à une série
Qui était sur la Yacht Viettel
Qui était chambelair
Petit Black
C'est un genre
Alors justement
Tu disais
Si tu n'as jamais écouté
Un album d'Hong Stones
Tu as peut-être quand même
Entendu cette chanson
Parce qu'elle apparaît
En entretien dans un vampire
Je crois aussi
Elle apparaît
Non en entretien
Dans un vampire
C'est Sympathie Faso des Vols
Ah oui je suis con
Ouais mais bon
D'ailleurs
C'était une version des Guns
Qui est pas mal là
À la fin
Qui est pas mal
Mais Petit Black
A peu près tous les films
Du Vietnam
Vous l'avez
C'est à dire
Apocalypse Now
Je crois qu'elle est dedans
Dans
Platoon
Ça y est
Enfin dans beaucoup de films
Dans le restaurant vietnamien
Mais chez moi
Il le passe
Vous l'avez celle-là
Alors il y a aussi
Un grand classique
Des Rolling Stones
C'est une chanson
Qui s'appelle
Gimme Shelter
Qui est reprise
J'adore ça
Donc quasiment
Tous les films de Scorsese
Tu les retrouves
Dans plein de trucs
Ouais
Pardon
Donc voilà
Alors Brian Jones
Comment est-ce qu'il a fini
Quand même
Ce jeune homme
Alors bien sûr
Il consommait et tout
Alors il y a des histoires
Il faut lire tous les bouquins
Parce qu'il faudrait faire
Un podcast spécial
Pour vous parler
Des Rolling Stones
Il y a tellement de trucs à dire
Mais il faut savoir
Que les mecs
Déjà
Ils le mettaient un petit peu
À l'écart
Brian Jones
Il y a Kiss Richards
Qui lui a piqué sa nana
Aussi à un moment
Tu vois
Genre
Ouais ouais ouais
Pendant un petit voyage
Comme ça pour un concert
Lui il était un peu malade
Il est inscrit chez lui
Et puis la nana
Elle est partie
Hop
Il se l'est tapé
Sans le trajet
Tu vois
Et enfin plein de trucs comme ça
Mais
C'est pas
Ils ont piqué sa drogue
Ça arrive
Non non
Qu'est-ce qu'il s'est passé
Alors
C'était une soirée
Alors il avait eu l'intelligence
De se mettre en concubinage
Avec une infirmière
Comme ça
C'est quand même assez pratique
C'est vrai
Quand on est sujet
Ça n'a pas dû les réussir
Non ça ne lui a pas vraiment
Réussi plus que ça
Parce que lui en fait
Il est mort
Un petit peu
Due au mélange
Beaucoup de drogue
Beaucoup d'alcool
Et puis j'ai une grande piscine
Et puis à l'époque
Je n'ai pas de sécurité piscine
Alors elle était là
Comme ça
Et tout
Avec des potes
Avec un pote surtout
Et ils se sont dit
Oh on va piquer des têtes
Dans la piscine
On va faire les plus gros plongeons
Et les trucs comme ça
Et puis son pote
Était aussi complètement torché
Mais a réussi
A remonter de l'eau
Et à s'endormir
A côté de la piscine
Pendant que lui
Se noyait lamentablement
Oh putain
Après il y a des rumeurs
Ça c'est la version officielle
Il y a des rumeurs
Ça n'a rien d'extraterrestre
Un meurtre
Comment dit-il ?
Oh
Eh oui
Et tu vas voir
Souvent dans le Club 27
Tu as des rumeurs de meurtre
D'homicide
Oh my god
C'est pas forcément
Accident
Je me serre dans le cul
Non du tout
Alors
Beaucoup de rumeurs
Notamment
Concernant Mick Jagger
Comme quoi
Mick
Aurait commandité un meurtre
Oh
Eh oui
Et pourquoi ?
Est-ce qu'il était jaloux ?
Parce que l'autre faisait plein de trucs
Une histoire de meuf
Est-ce qu'il y avait une plus grosse bite ?
Il encaissait mieux la coke
L'autre était multi-instrumentiste
Si tu veux
Et jouait
Alors d'ailleurs
Il a composé
Enfin il a
Il a aidé aux compositions
Avec les Beatles
Avec plein de groupes ultra
Ultra
Célèbres
Dans ces années-là
Il a même joué avec
Jimi Hendrix
Il a joué avec plein de gens
Donc c'était
C'était la star
C'était la vedette
Des Stones
A l'époque où il s'est fait virer du groupe
Si tu veux
Les fans
On en voulait beaucoup
Beaucoup à Mick
Et à Kiss
Ils ont dit
Ah non
Pourquoi Brian n'est plus là ?
Pourquoi ils l'ont viré ?
Parce que
Bon
Officiellement
Je te dis
Il est parti tout seul
Pour des problèmes de santé
Officieusement
Ils l'ont viré
Parce qu'en effet
Il consommait beaucoup
Beaucoup trop de drogue
Il assurait à peine
Un concert sur deux
Ils étaient obligés
De le remplacer une fois sur deux
Si tu veux
Le mec était tellement une épave
Qu'il pouvait même pas monter sur scène
Et donc
Ils en avaient marre
Mais
Mais c'est vrai qu'au point de vue
Composition et arrangement
Surtout
Parce que c'est pas l'Utro qui composait
Mais il arrangeait beaucoup les morceaux
Et bah c'était quand même
Un gros manque
Si tu veux
Et donc les albums après
S'en sont un petit peu ressentis
Et donc
Mick Jagger
A été comme ça
Accusé par des groupes de fans
D'avoir commandité le meurtre
Le meurtre de Brian Jones
Pour des histoires de sous
Bien sûr
D'histoire de droits
Les trucs comme ça
Et puis pour mettre
Un terme
A cette
Comment je dirais
Cette rumeur
Notaria
Surtout
Au fait qu'il soit
Plus beau
Et plus célèbre
Et plus connu
Que le chanteur du groupe
Mais bon
C'est pas encore
La mort la plus étrange
Il y en a d'autres
Un petit peu
Qui arrivent après
On va passer au deuxième
Qui arrive
On l'effet chronologiquement
Alors ton père
Ça te va ?
Ça compte
Non juste après on passe à
Jimi Hendrix
Le grand Jimi Hendrix
Vous connaissez tous
Jimi Hendrix
Bien sûr
Tu peux me sortir
Il faisait de la batterie
C'est ça ?
Voilà
Il faisait de l'harmonie
Jimi Hendrix
Ce grand
Ce grand auteur compositeur
Ce grand guitariste
Le premier
Enfin après
Johnson
Le premier guitar-héros
Interplanétaire en tout cas
C'est lui
Tout le monde connait ça
Ce petit morceau
Et bah
Alors
Bon on va pas faire
Un truc non plus
Sur Jimi Hendrix
Mais on va un petit peu
S'intéresser
A sa mort
A sa muerte
Alors comment est-ce qu'il est mort
Ce Jimi Hendrix
A votre avis
Constipé
Avec la diarrhée
En vomissant
Après avoir pris de la drogue
Il a fait une overdose
Oui
Bien sûr
Je vous donnais la version officielle
Quand même
Parce qu'à l'époque
Il y avait des versions officielles
A chaque fois
Et des versions officieuses
Et puis après
Ce qui a marqué
Sur le certificat de décès
La vraie raison médicale
C'est
Asphyxie
Asphyxie à la suite
D'une surdose de médicaments
Bon
C'est pas une surdose de médicaments
Qui te fait t'étouffer
La cocaïne est un médicament
C'est plutôt parce que
Tu te vomis dessus
Et tu t'étouffes
Le résultat est le même
Mais a priori
C'était pas forcément
Que des médicaments
C'est pour ça
Qu'il faut toujours se mettre
Sur le côté
Si vous vous droguez sauvagement
Voilà
C'est le conseil pratique
Comme ça
Si vous vous missez
Vous vous missez sur le côté
Voilà
C'est un bon conseil
Merci
Du prince des ténèbres
Ça s'appelle
La position latérale de sécurité
Du drogué
Ça n'a rien à voir
Avec la sodomine
Après vous risquez
De vous faire sodomiser
Par le côté
Mais ça
Bon
Ça doit te voir
C'est pas très grave
Soit tu te fais fourrer le cul
Merci Behemoth
Non le coup pas
Attends
Qu'est-ce que tu préfères
Lors de ton père
Te faire fourrer le cul
Ou vomir
Et mourir dans ton vomi
Ni l'un ni l'autre
Ah non non
T'es obligé de choisir
Non je ne choisis pas
Bah si
Je suis un être
C'est l'un ou l'autre
Bah non tu peux aussi
Mourir dans ton vomi
Et te faire fourrer le cul
Après
Ou te faire fourrer le cul
Pendant que tu meurs
Ah oui
Pour que t'es en train de vomir
Et de
Le mec te fourre la bite
Et t'asse
Merci
Quakos
Oui
Alors je veux juste vous faire
Trois grandes lignes
Vous dire déjà
Pourquoi
De coke
Voilà c'est bien
C'est bien enchaîné
Pourquoi Jimi Hendrix
Reste et restera toujours
Comme une référence
D'un point de vue guitaristique
Première raison
C'est un des premiers
C'est même le premier
Guitariste gaucher
Qui est aussi célèbre
Et le problème c'est qu'à l'époque
Il n'y a pas beaucoup
De guitare de gaucher
Il n'y en a même quasiment pas
Il faut les commander
Par des luthiers
Et ça coûte extrêmement cher
Et lui il avait pour habitude
En fait d'acheter une guitare
De droitier
De l'inverser
Et de changer l'ordre des cordes
Et ce qui donnait
Un jeu un petit peu particulier
Parce que
C'est un petit peu spécial
C'est pas fait pour ça en fait
La deuxième raison
Et bien c'est aussi
Parce que
C'est un des premiers
Avoir travaillé
Une chose qui était considérée
Comme un gros défaut musical
C'est la saturation d'un ampli
A la base
Les amplis de guitare
Était juste fait
Pour amplifier le son
C'était pas fait
Pour saturer le son de la guitare
Et ça c'était considéré
Comme un défaut
Dès que tu avais ton ampli
Qui saturait
Et bien tu l'amenais
Chez le réparateur
Alors ton père
En disant
Ah ça va pas
Il marche plus
Et lui il a transformé
Un défaut en caractéristique
Et lui exactement
C'est un des premiers
Avoir utilisé ça
Dans sa musique
Et en avoir
S'en être approprié
Un petit peu
Le son un petit peu particulier
Quoi d'autre
Alors il y a aussi
Le fameux
Les fameux
Jimmy Hendrix expériences
Je sais pas si vous avez écouté
Ces albums là
Où il avait fait
Beaucoup beaucoup
Il avait beaucoup expérimenté
Notamment la stéréo
Alors c'est assez aléfinant
C'est à dire que
Il mettait par exemple
Sa voix complètement
Sur le côté gauche
La batterie complètement
Sur le côté droit
Et si tu enlèves
Tu écoutes ça au casque
Tu enlèves juste
Une partie
Tu entends juste la voix
Ou juste la batterie
Et puis c'est assez étrange
A écouter
Bon je suis pas sûr
Que ça
Non
Il y a personne
Qui a fait ça
A part lui
Parce que c'était pas si bien
Que ça au final
Mais bon
Et puis le gros gros intérêt
Qu'il portait
C'est que c'était
Un des premiers improvisateurs
C'est à dire que
Contrairement à des Rolling Stones
Ou des Beatles
Qui travaillaient leurs solos
Enfin quand il y avait des solos
Mais qui travaillaient
Toutes leurs parties instrumentales
En les répétant
Pendant des heures et des heures
Et que sur scène
C'était carré
C'était bien cadré
Lui
Lui ça donnait complètement
A l'improvisation
C'est à dire
T'allais voir un concert un soir
T'allais le voir le lendemain
Un autre concert
C'était nouveau pour le rock
Parce que dans le jazz
C'était quelque chose
Qui était courant
Le jazz est basé
Sur l'improvisation
Mais le rock c'est quand même
Plus de carré
Ah oui
Le rock c'est plus de carré
Le jazz c'est un peu aérien
Tu peux te permettre
A tout ou à tout
Mais je crois que lui
Il ne connaissait même pas
Les notes
Non
Il ne connaissait pas
Le solfège que là
Le mec il faisait tout
De manière intuitive
C'est quand même assez ouf
C'était assez balèze
Alors c'était un
Guitariste au studio à la base
Comme Jimmy Page
Des mecs comme ça
C'est un mec
Qui était là
Qui jouait pour les autres
Mais après
C'est devenu la star
Énorme
Et puis
Il y a eu des rumeurs
Qui ont vu de circuler
Genre Jimmy
Ah tu sais
Jimmy
Il est bien montré
Bon bré
C'est un arbre
Et tout
Ah bon
Alors il y a eu
Des grosses conquêtes féminines
Il y a eu tout ça
Qui marchait aussi bien
D'ailleurs
Il y a une
J'en avais parlé je crois
Dans un was of
Cette nana
Qui s'amusait
Dans ces années là
A mouler
Les phallus des stars
Et elle avait sorti
Le moule
De Jimmy Hendrix
Qui était ma foi
Assez surprenant
Alors ton père
Même toi
Tu aurais rougi
Non ça peut l'air d'être le cas
Et donc
Bien sûr
C'est un grand consommateur
D'illicite
Alors
Canard WC
Le Silibang
Ouais des trucs comme ça
Alors lui oui en effet
Via cal
Il aime bien se composer
Ses propres trucs à lui
Ah il se fabriquait ses trucs quoi
Ouais il faisait des mélanges
Pas très bons quoi
D'accord
Il mélangeait notamment
Un peu de poudre
Dans du liquide
Pour essayer de s'injecter
Ou se sliffer ça
Par n'importe quelle
Par voie anal
En fait c'est le premier mec
Qui a sliffé par le cul quoi
Il a innové
Ouais c'est un peu ça quoi
D'accord
Mais donc
Il est mort le 18 septembre 1970
Il est trouvé mort
Dans un hôtel
A Londres
Je crois que c'était
Et
Les circonstances
Des bus sont un petit peu étranges
On dit
Ah bon
On voit tout de suite
Qu'il a été étouffé
Par son vomi en fait
La mort est due à ça
Mais pourquoi
S'est-il vomitu
C'est plutôt ça la question
Et puis
A priori
Gros abus de barbiturique
Comme ça
Et puis
Grosse consommation
On a retrouvé autour de lui
Des cadavres de bouteilles
D'alcool
Beaucoup de whisky
Il aimait beaucoup de whisky
Et puis le mélange
En fait que
Bah un jour
C'était le jour de trop
C'est fini
Jimmy
Is gone
C'est fini
C'est fini pour toi
Et dire que
C'était le Jimmy
De mon premier amour
Exactement
Allez on passe
Tout de suite
Quelques mois après
Je crois même
Quelques semaines après
A cette personne là
Est-ce que vous savez me dire
Qui c'est ?
Ah
Jim Morrison
Non ?
Janice Jopplin
Ouais
Ah
Eh
C'est fort
Ah oui
Alors ton père
Je sais pas si tu connais bien
Janice Jopplin
Mais c'était
Une des premières femmes
Blanches
A avoir une voix
Si rauque
Si profonde
Si tu veux
Et avoir un vrai talent
Cénique
Notamment dû
Je pense aux substances
Qu'elle prenait aussi
Parce que ça
Ça vient pas comme ça
Alors
Petite partie
Tu peux taper sur
Janice Jopplin
Dans Google Images
Tu vas vite voir
Mais non
Mais cette jeune femme
N'est pas morte à 27 ans
Regarde-la
Elle a au moins 45 ans
Sur cette photo
Elle a vieilli prématurément
C'est vrai qu'elle a tellement
Tellement tellement
Tellement consommé
Que ça se voit légèrement
Sur ses traits
C'est vrai qu'elle était vieille
Ah ouais
Je te déviens
De trouver une photo
Elle a l'air d'avoir la vingtaine
Ah ouais c'est impressionnant
Pour 27 ans
C'est clair que
C'est un peu difficile
En fait à 5 ans
Elle faisait déjà 20 ans
En plus sachant
Que les photos d'elle
A 27 ans
Il n'y en a pas beaucoup
Celle que vous voyez
Elle a sûrement que 25
Mais elle était déjà
Une énorme
Énorme consommatrice
Elle
C'était de toute façon
C'était son
L'admotive
C'était
Babacool
L'époque
Hippie
Elle avait une sacrée chevelure
Ah oui oui
Bien sûr
Et donc
La drogue
Ça fertilise les cheveux
Il y a des sacrées lunettes aussi
Ça fait pousser les cheveux
Fertiligène
Alors elle contrairement
Elle était pas mal
Elle était quand même
Ouais
Une petite bouteille de whisky
En plus
Ah petite cochonne
Ah bon
D'accord
On parle pas de la même personne
Je pense
Si
J'ai dit
Bon de gueule
C'est moyen
Mais
C'est pas
Les bonobos
Je sais plus quel pays d'Afrique
Tu prends pas derrière
Ça va
Merci quoi
C'est ce qu'il est en train de dire
De gueule
Bon on s'en fout
Ce qui nous intéresse
C'était sa voix à la base
Une très bonne chanteuse
Très bonne interprète
Mais une grosse consommatrice
C'est un an pareil
Alcool, drogue à fond
Mais est-ce qu'il y en a un seul
Qui était pas drogué à mort
Parmi tout le club des 27
Il y en a qui sont pas morts de ça
Non mais est-ce qu'ils étaient pas tous
Camés à mort quoi
La plupart du temps
Ils étaient tous un peu
Ou alcooliques
Ou les deux à la fois
Bah tous les deux à la fois
Ce qui explique peut-être le problème
Qu'ils aient pas dépassé 30 ans
Bah non parce que
Tu verras qu'il y en a
Qui se sont pris des balles dans la tête
A bullet in your head
Bah oui
Par exemple
Il y en a qu'un
Mais bon
Tu le connais d'ailleurs
Et elle
Alors elle contrairement aux autres
La police à l'époque
Elle a rien pu trouver
Comme raison officielle
La raison officielle
Elle est tout simplement
Surdose d'héroïne
Parce que
Il y avait pas moyen de cacher ça
De toute façon
C'était plus que connu
Ça lui arrivait des fois
D'arriver sur scène
Si tu veux
Où elle avait encore
Des traces de poudre
Sous les narines
Comme Amy Winehouse
Ah ouais
Amy aussi peut-être
C'est possible
Je sais pas
Mais bon en tout cas
Sur scène
Je pense que ça doit être ça
Sauf que contrairement à Amy
Parce que moi j'ai vu les trucs
De Amy où elle arrivait
Et puis elle arrivait plus à chanter
L'autre
Tu vois qu'elle arrive
Complètement déchirée
Mais elle envoie grave
Une fois que ça arrive
Elle envoie quoi
Et elle s'arrête pas
J'allise Loplin
De très bonne voix
Je vous laisserai écouter
Pour ceux qui ne connaissent pas
Bien sûr
Pas beaucoup d'albums
Quand on a 27 ans
On fait en général
Que 1, 2, 3 albums
Allez
Si t'as commencé vraiment jeune
T'en fais 4
Mais elle
Elle en a fait
Elle en a fait que 2
Par contre il y a eu
Beaucoup beaucoup d'albums
Posthumes
Parce que c'est resté
Quand même la référence vocale
Chez les américains
Parce que
Il n'y en a pas
Enfin il n'y en a
Même aucune
Qui est arrivée
A ce niveau là
Je vous laisserai écouter
Est-ce que je vous raconte
Un petit peu
Comment elle s'envoyait en l'air
Aussi à droite à gauche
Vite fait
Parce que Janice
Elle a été repérée assez jeune
Quand même
Mais elle n'a pas sorti
Ses albums tout de suite
Au début
Elle était plutôt
Dans les trucs
Tu sais
Les bars américains
Où tu chantes
Toute une soirée
Mais t'as quand même
Une belle salle
Et t'es payée comme ça
Et puis
Il y a des producteurs
Qui la repèrent comme ça
Et qui disent
Bon écoute
J'aimerais bien
On enregistre un album
Et tout
Et puis
Il y a le moment
Une fois que t'as fait ton album
Où il faut dire
Comment est-ce qu'on va répartir
L'argent engendré par cet album
Alors
On négocie les droits
Les pourcentages
Voilà
On négocie les pourcentages
Est-ce que je te paye à l'avance
Et puis après tout le reste
C'est pour moi
Est-ce que tu as des droits
Ou je te paye en héroïne direct
Et bah
Tu t'achètes un chant en Colombie
Tu ne crois pas
C'est à dire
En Afghanistan
Janice Joplin
Était en tout cas
Pas pour son album
Mais après pour les concerts
Qui suivaient en général
Préférait se faire payer
En nature
En drogue
En poudre
Et que
Bah oui
Parce que
Quand elle arrivait
Dans une ville comme ça
Qu'elle connaissait pas
Elle avait pas forcément
Ce qu'il fallait sur elle
Et puis elle connaissait pas forcément
Tous les dealers du coin
Donc elle préférait arriver
Et que son petit sachet de coke
La tente dans sa loge
Comme ça
En guise de rémunération
Putain
Mais elle devait consommer
N'empêche
Elle se tombait
Oui oui
Pour elle c'était comme de la farine
C'était de la francine
C'est un peu ça
C'était la chef des crêpes
On l'appelait
Elle aimait beaucoup la maïzena
La crêpière
Elle a 27 ans
Et donc
Et donc ça allait huit
Elle était comme ça
De devoir se déplacer
Elle pouvait concever tout sur place
Et puis
Elle prenait pas en portée
Elle gagnait tellement de trucs à côté
Parce qu'à l'époque
Il n'y avait pas
Les torrents
Tout ça
Dès que tu venaient un CD
Ça revenait quand même
Il fallait l'acheter
Ouais mais elle en a vendu pas mal
Enfin voilà
Donc il faudrait lire aussi
Sur Janice Jopli
Vous verrez que
Il y a des tas de trucs à dire
Après bien sûr
Il y a peut-être
Le plus connu
Avec Jimi Hendrix
Celui qui est mort
Enfin c'est peut-être pas
Qu'il était mort à 27 ans
Mais une des stars
De ces années là
Alors ton père tu as reconnu
Mais bien sûr
Mais il fallait
Tu as reconnu Lord ton père ?
Exact
Il y a plus de rencontres
Comment s'appelle ce chanteur Lord ton père ?
C'est con t'as pas 27 ans
C'est ce qu'a dit
Comment s'appelle ce groupe Lord ton père ?
Mais mode tout à l'heure
Tu prends la porte
Alors
C'est bien sûr Jim Morrison
La porte
Du groupe
Les portes
Exactement
Pour que l'on ne parle pas
Windows avec Bill Gates
Comprène The Doors
The Doors
Est-ce que ça a un rapport
Avec le Tandoor ?
Tandoori
C'est pourquoi ils ont appelé ça
Les portes ?
I'm Indian
I like Tandoori
C'est pourquoi ils ont appelé ça
Les portes ?
Parce que Bill Gates
Est-ce qu'il a pris la porte ?
On a vraiment des incultes ici
C'est fou quoi
The Doors
Est-ce que toutes les portes
Se sont fermées à eux
Quand ils ont commencé ?
The Doors of Heaven
Les portes du paradis
Moi je connais The Gates of Hell
Parce qu'il était
T'es con
The Gates of Hell
Il était très très mystique
Jim Morrison
Il aimait beaucoup
Les histoires
D'au-delà
De pensée
Philosophie
Il regardait X-File je crois
Il aimait beaucoup Mulder Escoly
Il y a retourné à 27 ans
Il a rencontré
Ça se voit
Il était kidnappé
Il s'intéresse quoi
Alors
Abduction
Exact
Abducted
Je vous avais déjà un peu parlé
Mais
Jim Morrison
C'est un personnage
Très très intéressant
Alors lui c'est pareil
Il tire tout son talent
Bon de sa belle gueule
Quand même
On peut dire
Ça a plutôt aidé
En plus il balançait des pétards
Dans la foule et tout
Oui oui
Plein de trucs
Il faisait pas que ça
Il est enterré au Père-Lachaise d'ailleurs
Je crois
Oui
Il y a des rumeurs
Comme quoi son corps
Ne serait pas vraiment au Père-Lachaise
On faudrait le déterrer
Ce soir
Pour aller vérifier
Vous savez qu'à l'époque
Il y avait une petite statue
Et tout
Mais ils l'ont enlevée aussi
Et moi je me rappelle
J'habitais pas très loin
A l'époque
Parce que toutes les femmes
Je rappelle surtout
Je crois encore actuellement
Mais quand vous allez au Père-Lachaise
Vous savez c'est très grand le Père-Lachaise
Ça représente
Un tiers de l'arrondissement
Du maintien de l'arrondissement
A peu près
Et vous avez en fait
Le parcours fléché
Sur les pierres tourbales
Pour arriver jusqu'à Jim Morrison
Parce que c'est une toute minuscule tombe
Perdue dans un coin d'une allée
Et puis pour y aller
Si t'as pas le plan
On t'y t'y pas déjà allé 3-4 fois
Tu sais pas y aller comme ça
S'entrepérer
Sauf que les fans de Jim
Et ben t'es venu
Et avaient fléché le parcours
Pour arriver jusqu'à Jim Morrison
Et dans les années 90
Quand tu allais là-bas
Tu es arrivé sur sa tombe
Et tu avais des bouteilles de whisky
C'était encore plus qu'ici
Dans la cave
T'as des mecs qui laissaient des bouteilles pleines
Qui achetaient des bouteilles
Pour les poser sur sa tombe
Y'avait des mecs
Qui veniaient s'allonger
Fumer des joints sur sa tombe
C'est peut-être un bon plan pour apuister
On devrait peut-être te distribuer des stickers
Qu'ils aillent les coller sur la tombe de Morrison
Ils coûtaient l'apéro
Ah oui c'est vrai
C'est la fiction
Peut-être peut-être
Et Jim
Donc bien sûr
Un grand consommateur aussi d'alcool
Droga
Un grand consommateur
De drogue aussi
Mais
Une petite particularité
Moi j'ai vu un jour un reportage
J'en ai parlé je crois déjà une fois
De Jim Morrison
Qui était en studio d'enregistrement
Comme ça
Et qui était en train de chanter
Avec son charisme
Sa voix et tout
Mais il était complètement torché
Il finit sa prise et tout
Et en sort comme ça
Et le producteur qui est là
Qui a dit
Jim
On peut rien faire là
Reste chez toi
Tu restes une semaine chez toi
Tu touches pas une seule goutte d'alcool
Tu me promets
Sinon j'arrête
Je rupture de contrat et tout
Tu reviens la semaine prochaine au studio
T'es à jeun quoi
Et alors
Jim il met en chez lui
Et il obéit
Il obéit au producteur
Pas une seule goutte d'alcool
Pendant une semaine
En tout cas
Quand il arrive la semaine d'après au studio
Il a l'air vraiment clean
Et bien
On a peut-être pas fait une semaine
Et là il chante pas bien du tout
Et elle arrive dans le studio
Et l'autre il est content
Le producteur a un gros sourire
Il lance l'enregistrement
Avec l'ingénieur du son
Et là putain la voix
Y'a rien
Y'a rien qui passe
Chante bien
Et là le producteur
Il dit à son assistant
Va chercher les boutons
Presque
Il est venu amener lui-même
Une bouteille de whisky
Dans la salle d'enregistrement
Pour que Jim se bourre la gueule
Pour pouvoir
S'en dire quelque chose
Sur l'album
C'est quand même
C'est quand même assez intéressant
Mais
Alors il y a un très bon film
D'ailleurs avec
Qui c'est qui jouait le rôle
De Jim Morrison
Dans The Doors
Le film de
C'est Oliver Stone
Qui avait fait ce film
Ouais
C'était
C'était con
Non mais bon
Vous verrez un petit peu
Ça résume pas mal
C'était le film
Sur les derniers jours
Ouais
Je l'avais vu au ciné
Et
Donc vous verrez
Oui c'est très intéressant
En fait
L'histoire de sa vie
Et puis bon
Ça arrive des fois
De se vomir dessus
Bon malheureusement
Ou de se chier dessus
D'ailleurs
Malheureusement
Il en est tout
Plus de la foi
Ça demande de la synchronisation
Je vous parlais d'un mec
Que vous connaissez quand même
Beaucoup plus
Vous là
L'année 90
Ah ah ah
Cobain
Kurt Cobain
Nan nan nan
Tata nan nan nan
Tata nan nan
Petite question quiz
Lors ton père
De quoi est mort
Kurt Cobain
Je sais pas
On est dans le club des 27 là
De quoi est mort
Ma culture musicale
Est assez faible
Quand même
Kurt Cobain
T'avais 18 ans à l'époque
Les chemises
De quoi est mort
Chantal Goyard
Les chemises de bûcheron
Elle est pas morte
Ah ouais
Comme quoi t'as de la culture
T'as entendu parler de Kurt Cobain
Oui
De quoi est mort
Je sais pas
Comment s'appelait sa femme
Madame
Madame Cobain
Ah ah ah ah ah
Ginette Cobain
Bon ok
Alors c'est une catastrophe
Vas-y capitaine
Réponds à la question
Il est mort
Il s'est suicidé
Ah voilà
Tu vois lors ton père
De quoi d'une balle dans la tête
Put in your head
Alors
Suicidé lors ton père
Suicidé
Est-ce que c'est un suicide
Sacrificiel
Volontaire ou involontaire
C'est un terme
Lors ton père
Qui peut
S'apparenter
A plusieurs types
De pressions
Sur une gâchette
Il y a le suicide
Avec ta main droite
Le suicide avec ta main gauche
Et le suicide avec la main de ton voisin
Et le suicide avec la main de quelqu'un d'autre
Et c'était la grande question
Et t'as la suicide à la main de Louis
Deux coups de fusil dans la tête
C'était ce qui était passé
Aux gendarmes
Qui suivaient son enquête
Merci
Deux coups de fusil
Mais ça avait été classé
Comme un suicide
Le mec avait assuré
Qu'en fait il pouvait
Parce que la première fois
Il s'était un peu raté et tout
Est-ce qu'on reparle quand même
Vu de faire un petit peu de Corcombeil
Avant de parler de sa mort
Quand même
Cœur de Cobain
Tu connais quand même
Le groupe
Je connais pas bien
Le nom du groupe
Même pas
Non je suis vraiment mauvais
C'est le groupe
Nirvana
Ça te dit quelque chose
La pochette de l'album
Le bébé
Sur fond bleu
C'est ça
Ouais
Un fond bleu c'est une piscine
C'est pour ça
Que c'est un fond bleu
L'entrée
Je m'en souviens
Tu te rappelles du billet
Vous avez vu que
18 ans après
20 ans après
Ils ont sorti les photos
Du gosse
Qui était sur la couverture
Ouais
Moi j'avais vu une fois
Un truc encore plus choquant
Le gosse des boîtes Kinder
Ah oui
Insupportable
Ça faisait mal
Ce gosse
Tu l'as vu pendant 25 ans
Ils l'ont changé
D'ailleurs il n'y a pas longtemps
Oui ils avaient fait un concours
Et justement ils avaient sélectionné un gamin
Oui parce qu'il avait fait un procès
Et donc c'est à ce moment là
Où ils avaient ressorti
Donc le mec il avait 55 ans
Tu vois un truc comme ça
Il était moins beau
Et là tu fais
Ah ouais
C'est le gamin
Qui m'a fait chier
Sur les
Les pétiers
C'est vrai qu'il avait
Enfin c'est-à-dire
Cette pub était insupportable
Ouais c'est vrai
Tout comme la pub
Pour les bonbons Walsters
Là
Ça là je le vois pas
Ah oui oui
Avec le view là
Ouais
Mais qui donne un bonbon
A son petit-fils là
Ouais genre la transmission
Pour le bonbon dégueulasse
C'est quoi ça ?
Je connais pas ce que je sais
Bon on t'en parlera après
Moi je m'appelle
Je m'appelle Laïs Saprich
Avec sa grande table
Ah oui pour un céder au poussière
Elle te jetait sur la table
C'est shit ?
Non ?
Enfin bref
Après cette minute publicité
Yeah
Hey
C'est un coeur de covenne
Ça c'était Dermannin
Mais euh
Alors bon
Bien sûr
Il s'en fout plein le pif
Bon ça
Tout le monde le sait
C'est à dire
Il prend de l'Eucalyptus ?
Non voilà
C'est à peu près ça
Il prend des pastilles
Bien sûr il boit aussi un peu
Bien sûr
Il s'en tiche avec une nana
Qui s'appelle Courtney Love
Qui est la chanteuse de punk d'époque
Qui s'en fout encore plus dans le pif que lui
Enfin bon
C'est bien sûr
A eux deux ils ont les narines perpétuellement bouchées
C'est un peu ça
Mais mais mais
Faut quand même dire que
Je crois que c'était vers la fin de sa vie
Quand même
Kurt Cobain il était
Il était plutôt
A essayer de s'en sortir de tout ça
Et à essayer de
D'aider les autres à lutter contre
Contre l'addiction
Et la dépendance
A tout ce qui est
Cocaïne, héroïne et tout ça
Mais bon
Le problème c'est que
Lui
Le problème c'était la dépression en fait
C'est un mec qui ne supportait pas tout ça
C'est un mec
Qui en plus
Sortit à l'époque
Où il y avait les paparazzi
Les voici
Les trucs comme ça
Qui étaient devenus
Religion
Et tout le monde
Tous les fans achetaient ces conneries là
Et il n'aimait pas du tout ce type de vie
Et donc
Comme tu l'as dit lors de ton père
Parce que tu le savais
Tu connais toute sa vie
On l'a retrouvé en 1994
Avec
Une balle dans la tête
Paf
Mais
Que s'est-il passé ?
Il y en avait trois
Il y en avait quatre
Le mec qui s'est criblé tout seul
Il y avait une balle dans le crâne
Et deux dans le dos
Mais ils ont pensé que c'était un suicide
Et puis il a le pantalon sur les genoux
Et il y a la nuit sans fleur
Il y a le rebond hein Capitaine Web
Oui il y a le rebond tout à fait
Oui bien sûr
Et donc
Au début
Les gens n'y croient pas
C'est pas possible
Lui qui voulait arrêter la drogue
Pour ne pas faire partie du club 27
Pourquoi est-ce qu'il se tire une balle dans la tête ?
Du club 27
Peut-être qu'il était précieux
Peut-être qu'il a vu qu'il allait avoir 28
Il s'est dit
Putain si je ne le fais pas tout de suite
Je vais louper le club
Je vais louper l'opportunité
Ça c'est pas réussi à me duquel au verre 12 quoi
Peut-être
En tout cas la cause officielle en effet
C'est le suicide
Maintenant il y a quand même
Beaucoup beaucoup de théories
Qui sont émises
Comme quoi
C'est pas vraiment un suicide
Ce serait plutôt un meurtre
Plusieurs théories dans le meurtre
Alors ton père
Il y a la théorie comme quoi
C'est sa femme
Courtenay
Qui aurait engagé quelqu'un pour le tuer
Cette salope
Mais pourquoi ?
Mais pourquoi oui ?
Pourquoi alors ton père ?
Pour le pognon
Alors
Ils avaient un gosse aussi ?
Ouais
C'est pour le gosse
C'est à dire qu'à priori
On lui a retiré la garde du gosse en plus
Après non je crois
Elle ouais
Ouais à cause de ça notamment
Et
Bah
Ils voulaient s'en sortir
Ils voulaient arrêter la coco
Pour
Ils ont deux gosses je crois d'ailleurs
Un garçon et une fille il me semble
Et pour les enfants
Pour tout ça
Pour essayer de
De se ranger
Tu vois
Des voitures
Non
De la poudre
Je me permets une petite réflexion quoi
Cause
Je me suis permis là
Comme ça vite fait
De jeter un coup d'oeil sur la wikipédia
Et il semblerait que la thèse
Du meurtre est défendue par un détective privé
Qui a été engagé
Par sa femme
Donc ça remet un peu en cause
Ce que tu racontes
De quoi ?
Bah non
C'est pas ce que je t'ai dit
On a en courte né
Engager un détective
Qui serait du côté
De la hypothèse de la mort
Oui exactement
Du meurtre
Oui mais j'ai dit
Qu'il y avait plusieurs
Théories de meurtre
Pardon
Là j'en suis qu'à la première
Comme quoi
Donc c'était elle
Qui avait engagé une personne
Après oui
Ce serait pas elle
Il y en a deux
Bah là
Après c'est la deuxième théorie
Je tourne sur Tube Galo
Il y a tellement de catégories
C'est un peu comme
Distelonde
C'est un peu le Distelonde du cul quoi
Captain un peu sérieux
Tu peux te taper Mickey
Alors attendez
Il y a tellement de catégories quoi
C'est absolument fantastique
Tu peux te taper Minnie
Bon
Donc la théorie
Enfin sur cette théorie
L'alibi serait
Que en effet
Kurt voulait
Se ranger
De tout ce qui est addiction
Et ça se passait
Un peu moins bien
Avec Courtenay
Parce que Courtenay
Elle a jamais voulu
Et puis c'était pas dans sa volonté
Arrêter
Elle était bien avec sa coco
Avec son alcool et tout
D'ailleurs
C'est elle qui jouait dans la Refinite
Oui c'est ça
C'est un rôle de composition
C'est bien
Elle a plus besoin
Elle savait pas
Elle savait pas ce que c'était
Et donc
Qu'est-ce que je veux dire
Elle soupçonnait
Kurt de vouloir
Divorcer
Lui enlever la garde
De ses enfants
Partir avec la barinque
Et tout
Et la foutre à la rue
S'en ratait
Une vieille merde
Une vieille loque
Alors hors de question
Vaut mieux
Tuer l'oiseau
Pendant son envol
Que de ramasser
Sa fiante sur le crâne
C'est joli ce que je viens de dire
Ah c'est superbe
C'est pas mal
Quel poète
Et en effet
Alors ton père tu l'as dit
C'était un petit peu trop vite
Il y a une deuxième théorie
Comme quoi
En effet
Il y aurait eu un meurtre
Mais qui n'était pas
Par sa femme
D'origine
Commandité par sa femme
Et ça
C'est en effet
Enfin je sais pas
Je croyais que c'était
La famille de Kurt
Qui avait demandé
L'enquêteur
Mais bon
C'était sa femme
Je suis pas non plus
Supracalé sur Kurt
Et donc
Il y a cette autre théorie
Mais a priori
L'officiel
Celle qui reste officielle
Ca reste quand même
Le suicide
Il y a eu une lettre d'adieu
Bon
Qui est un petit peu controversée
Il y a aussi une histoire
Je crois
De taille de
Canon de fusil
Des trucs comme ça
Qui correspond pas forcément
A la blessure dans le crâne
Et tout
Plein de trucs
Mais vous pouvez lire
Le rapport de police
Je crois qu'on peut le retrouver
Sur le net
C'est quand même assez intéressant
Voilà
Alors il y en a eu d'autres
On va peut-être
Passer vite fait
On peut peut-être en nommer
Quelques-uns
Des plus connus
Oui
Je parlais tout à l'heure
Des Gratfoot Dead
Oui
Winehouse
C'est plus récent
La dernière à être entrée dans le club
Alors quoi cause
Pour nos auditeurs
S'ils s'intéressent
Au suicide
Prétendu
Suicide de Kurt Cobain
Il y a un site internet
Qui relate un peu
Tous les éléments
C'est Cobain
Caze
Comme case en anglais
.com
Voilà
Merci Lord Trempeur
Non vous n'avez rien
C'est quand même formidable
Je vous parlais vite fait
Enfin je vous nommais vite fait
Deux trois autres personnes
Ron McKee
Carnam
Des Gratfoot Dead
C'était
C'était le clavier
Je crois
Et le chant
Il faisait
Et Dave Alexander
De Stooges
J'en parlais aussi tout à l'heure
C'était le bassiste lui
Alors comment est-ce qu'ils sont morts
Ceux-là
Un petit peu
Un petit peu plus original
Parce que Ron
Il a eu ce qu'on appelle
Ce que le médecin légiste
A appelé
Une hémorragie intestinale
Liée à l'alcoolisme
Assez fort ça
Alors comment ça se passe
Une hémorragie intestinale
Tu n'as pas chouper l'Ebola
Tu peux peut-être nous l'expliquer
Une hémorragie intestinale
Suite à l'alcoolisme
Ah ça c'est les complications
Ah bah attends
Mais le mec devait être
Caramment alcoolo
Et puis belle lurette
Ah ouais ouais
Attends
Moi au bout d'un moment
Ça te bousille quand même
L'alcool
Une dizaine d'années
Attends même
Il y a des alcooloques
Qui tiennent beaucoup plus long que ça
Plus longtemps que ça
Il en a fait une hémorragie
C'est-à-dire que
Le foie
C'est gonflé
C'est devenu
Ah c'est-à-dire
Il a eu une hémorragie hépatique
Excuse-moi
Je ne connais pas le détail
Je vais rentrer dans les détails
Mais vas-y
Rentre dans les détails
Mais le foie
C'est gonflé
Mais c'est ça qu'ils disent ?
Ouais
Parce que tu peux crever de plein de manières
Souvent les mecs
En fait la plus sale manière
Pour un alcoolo de crever
C'est une rupture de varice oesophagienne
Ah ouais
Ils lui donnent des détails
Mais en fait dans l'osophage
Bon bah l'osophage
Je resitue juste anatomiquement
En gros c'est le conduit
Qui permet à votre bouffe
De partir de la bouche
Jusqu'à votre bide
Oui
Et en fait
Les alcoolos
Au bout d'un certain temps
Ils ont des varices
C'est-à-dire que dans l'osophage
Les veines se dilatent à mort
Et deviennent énormes
Et en fait
Il faut les traiter
Donc on peut leur faire des fibroscopies
Et mettre des clips
Pour éviter que la varice pète
Parce que quand ces varices pètent
Ça saigne
Ah bah ça saigne de la mort
Et en fait
Les mecs peuvent claquer
Parce qu'en fait
C'est une hémorragie massive
Par rupture des varices oesophagiennes
Et donc les mecs crèvent
Par une sorte de hémorragie
Tu as le sang qui coule dans l'estomac
Bah en fait
Ça pète dans tes voies aériennes
Déjà tu te vides
Tu craches du sang
Tu peux avaler ton sang
Bah t'étouffer avec ton sang
C'est sympa
Vider tout simplement
Vous êtes prévenus
Vous qui écoutez l'apéro
Arrêtez de picoler
Et filez-nous votre alcool
L'alcool c'est mal
Arrêtez de picoler
Et donc tu l'as dit
Captain Vebb
La dernière
C'était donc
Amiwana
C'était il y a
Non deux ans
Deux ans je pense déjà
Ouais ça va faire deux ans
C'était en 2011 il me semble
En même temps
Elle a fait un bout de temps
Que les rubriques nécrologiques
Était écrite
On attendait que ça
Mais rappelle-toi
Il me semble que
La première fois que j'avais parlé
Du Club 27
On avait parlé d'elle
Elle était encore vivante
Et on se
On avait dû dire quelque chose
Et on se demandait
Si elle allait pas faire partir
Du Club 27
Et putain on a
Écoutez l'apéro
On a été bon quand même
Franchement on a été bon
Donc je sais plus
Ce que je voulais dire
Et donc elle
Je crois que c'est
Mais alors
Je crois que c'est un accident
A cause d'une overdose
L'autopsie
Elle est morte quoi
Elle avait trop sniffé
Trop sniffé
Et s'est pris un truc
Dans le crâne
En tombant par terre
Enfin bon voilà
Ça arrive
Lors ton père
Au meilleur
De 27 ans
Ça arrive à tout le monde
Non ?
Oui c'est vrai
Parfait
Ok
Que de tristesse
Non parce qu'ils ont laissé
Quand même des oeuvres
Il faut savoir quand même
Que ces artistes
Bien que morts à 27 ans
En général ils ont laissé
Beaucoup de
Bien plus de bons albums
Que des gens qui font
40 ans de carrière
De toute façon
Comme le dit si souvent Manox
Vivre vite
Mourir jeune
Voilà
Mais lui il est encore là
Malheureusement
Il a ralenti sur la fin
Il est un peu ralenti
Il est un peu évident
Mais il y a une parodie
Portmonaut de Madame Esservie
Ah oui
There's the time to fuck
There's the time to suck
Show me your cunt
Tony
Oh Tony
Please
Sweep my ass
Tony il avait beau être balèze
Je le vois moins balèze que ça
Parce que là c'est un peu le
Tony
Oula attends c'est quoi
Il y a des trucs du cul partout
Ça y est
Il commence à être spammé
Par les images de
Quand les sites s'ouvrent
Tu sais à la chaîne
Non ça n'existe plus ça aussi
Je viens de niquer
Deux femmes mûres
D'accord
Plus grand c'est mieux
Plus grand
Je crois que les pubs
C'est ce qu'il y a de meilleur
Sur les sites de boule
C'est trop marrant
Bon alors ton père
Tu veux un was of rapide alors ou quoi
Ah voilà
Pour nous remonter le moral
Après ce club 27
Quoique
On nous propose
Un petit was of
Was of
What the fuck
Tonight is going on
Eh oui
Mais t'avais pas épuisé ton quota
Mercredi dernier
Non
Je l'avais gardé
Sous le coude
Attention
On est comme ça
Il a toujours un was of d'avance
Il y a toujours
Plusieurs was of d'avance
Bon
C'est un peu soft
Peut-être cette semaine
Bon
Premier was of
Alors
Est-ce qu'on est quand même
Dans un podcast high tech
On a pas beaucoup parlé de high tech
Moi je trouve ici
Bon bah si quand même
Bah si mais ça vous intéressait pas
Donc du coup forcément
Ouais ouais
Bon
Est-ce que tu connais sur Facebook
La nouvelle application
Qui s'appelle
Anniversaire
Bang with friends
Ah non
On a pas entendu parler
Ça m'étonne de toi
Captain
Je vais immédiatement aller voir
Ah oui
C'est quoi
C'est une application
C'est une application qui te propose
Alors ton père
De trouver parmi
Tes amis
Tes contacts Facebook
Quelqu'un avec qui baiser ce soir
Oh
Comment ça marche ?
Enfin un truc utile
Ah oui effectivement
Ah tu connais ?
Non mais je le trouve
Je viens de le trouver sur
Alors c'est disponible via
Je retire mon statut marié
Avec ma femme
C'est Facebook
Je la retire avec mes amis
On va juste pas les voir
Tu peux garder le
Tu peux garder
Ton statut marié
Ça marche quand même
L'application
Ah
Y'a pas de problème
Je sais pas si elle appréciera énormément
Ça marche qu'aux Etats-Unis
En France ?
Non non je crois que ça marche partout
Je suis pas un spécialiste de Facebook
Mais il me semble que c'est bon
Je suis pas sûr que je veuille
Que cette application
Publie en mon nom
Sur ma timeline
Combien est-ce que t'as d'amis
Captain Web ?
Il y en a beaucoup
Captain Web
Ah oui mais c'est uniquement
Parmi tes amis
C'est ça ?
Ah oui
C'est pas sûr
Ce sont les 500 millions
De mecs de Facebook
C'est une question
Si tu as quelqu'un qui habite
Houston
Non mais tu pourrais faire
Une recherche sur Paris
Par exemple
Avec le moteur de recherche
De Facebook
Ce sera bientôt possible
Alors je crois que c'est pas encore dérouillé
Mais il me semble qu'il voulait
Rajouter des options
Là a priori
Il n'y a pas
Avec les animaux
À l'époque où j'ai eu la news
Il n'y avait pas
Beaucoup d'options
C'est-à-dire que tu ne pouvais pas choisir
Le sexe par exemple
Alors ton père
Ah bah oui
Est-ce que tu es hétéro
Est-ce que tu es pro mariage gay
Alors ton père
Comme tu nous l'as dit tout à l'heure
Ou pas
Et donc
Ça prend un peu
Dans toutes les amis
C'est un peu dommage
Que tu ne puisses pas choisir
C'est un petit peu dommage
Mais le principe
C'est que si
Je crois que ça envoie un message
À la personne désignée
Par le logiciel
Et là t'as les boules
Si c'est ta femme
Qui est très pro
Ouais mais je crois que tu dois valider
Quand même
Avant d'envoyer le message
Si tu veux
Et donc
Tu peux toujours dire
Ah bah non non non
Si tu prends avant
Genre elle fait
Mais qu'est-ce que c'est que ce truc
Non je veux pas et tout
Tu peux toujours dire
C'est pas moi
C'est une application
J'ai essayé comme ça et tout
J'ai pas fait exprès
Ça envoie le message tout seul
Et tout il n'y a pas de soucis
Donc comme ça
Tu vois ça peut te permettre
De te subtiliser
De pas te griller
Comme un viol
Allez what's up
Suvons
What's up
Est-ce que je vous parle
De
Subway qui est
Traîné en justice
Oh
Tu veux dire
Les vendeurs de sandwich
Dégueulasse
Le métro
Le vendeur de mort
Le vendeur de la mort
Ah d'accord
Mais c'est en Australie
C'est Subway Australia
Oh c'est la même merde
Mais pourquoi
Pourquoi est-ce qu'il se traînait en justice
Parce que
Subway fait de la publicité mensongère
Oh
Et bah oui
Ils disent que leurs sandwichs sont bons
Non
C'est comme Quick nous
C'est le goût
Ils disent que leurs sandwichs
Sont long
Long
Ah ils sont pas assez longs en réalité
Et il faut regarder dans les conditions
Enfin pas les conditions
Qu'ils soient les plus
Ah c'est les 15 à les 30 cm c'est ça
Voilà
Tu as des sandwichs
On parle de 30 cm
Qui sont censés faire une certaine taille
Une certaine dimension
Euh
C'est
Ouais
30 cm je crois
Le problème
C'est ce sandwich de 30 cm
Qui ne fait que 28 cm
Et un Australien
S'en est aperçu
Il a demandé à un huissier
De venir constater
La longueur de son sandwich
Que son sandwich ne faisait pas
30 cm comme convenu
Il y a vraiment des relous quoi
Et donc il a porté plainte
Il faisait combien le cm ?
28 cm au lieu de 30
Captain la prochaine fois
Que tu manges à ce bouet
Il faut
Tu vas avec ton maître
Ah oui
En même temps c'est toujours bien
D'en avoir moins je vais te dire
Parce que
Oui mais ça devrait coûter moins cher aussi
Eh oui oui
Alors il a même posté la photo
Sur son Facebook et tout
Avec le maître
Enfin il a mesuré le
Le sandwich au centimètre près
Et tout ça
Et donc
Il espère pouvoir quand même
Souterrer pas mal le pognon
A la chaîne ce bouet
Pour pouvoir
Se faire un bon vrai sandwich
Qui coûtera un peu plus cher
Allez Waisers-Auf suivant
Waisers-Auf
Est-ce que je vous parle vite fait
De cette enseignante
Qui a pour matière
La religion
Elle doit enseigner la religion
Dans un lycée religieux
Et où ?
Là ça semble tout à fait logique
Je crois que c'est en Angleterre
Elle a 27 ans
D'accord
Elle va mourir
Elle a une manière particulière
D'enseigner la religion
Et c'est
Quelle est-elle ?
Un coup de claque
On peut la considérer
Comme d'infomane
Non non
Ah ouais
Effectivement
C'est-à-dire que
Elle raconte sa vie sexuelle
Ses élèves
Alors bon
Au début c'était marrant
Mais après beaucoup moins
Alors comment elle explique ça ?
En même temps
Ça doit motiver pour apprendre
Ah c'est sûr que les élèves
Devaient être assidus
Elle expliquait notamment une fois
Avoir dû prendre la pilule
La pilule du lendemain
Après une aventure
Avec un homme plus âgé
Elle expliquait
Tous les bienfaits
De la sodomie
Sur son organisme
Oh là là
Mais attends
Ils avaient quel âge
Dans la classe ?
Ah oui
C'est ça la question
Non non
Bon ça va
Ils étaient pas
Si jeunes que ça
Si innocents
Ça fait 12 ans
Oh 14
Entre 14 et 15 ans
C'était catholique
Donc c'était genre
Juste une classe de garçons
Ou il y avait des filles aussi ?
Non je crois que
C'était que des garçons
Il me semble
La mixte
Les mecs qui s'en pouvaient plus
Ils étaient là
Les mecs étaient tous en train
De se branler
Ah c'est ça
Donc au début de l'année
Ça semblait plutôt
Mais elle faisait ça
Dans la salle de classe
Ou elle invitait
Les élèves à la maison
Non non
Viens faire tes devoirs chez moi
En fait il y avait des cours
Dans la salle de classe
Et puis après
Et les travaux pratiques
Non non
Non
Et il t'épait
Mais elle est
C'est une femme moderne
Elle avait 27 ans
Et donc elle avait
Un compte Twitter
Un compte Facebook
Ouais
Et donc elle continuait
Les après-cours
Sur les réseaux sociaux
A raconter
Ses expériences
Dans son nom ?
De la soirée
Vous pouvez la trouver sur Facebook ?
Elle s'appelle
Catherine Reynolds
Et notamment
Elle postait
Des photos
D'elle sur Twitter
En petite tenue légère
Et tout ça
Après avoir bien sûr
Accepté
Enfin pas accepté
Après avoir donné
Son compte Twitter
A ses élèves
Oh là là
Donc au bout d'un moment
Il y a des parents
Qui sont quand même
C'est bizarre
Je viens de créer
Un compte Twitter
Je te suis
J'ai vu que tu
Tweetais avec quelqu'un
Qui est à la gueule
De ta prof
Et le cul dénudé
Et bah oui
C'était la prof
C'était où ?
En Angleterre
Dans le Pays de Galles
Moi si je t'ai toi
Je chercherais d'abord
Sur Google
Tu veux le nom de l'école ?
J'ai le nom de l'école
Sadoworth
Holdham
S-A-D-D-L-E-W-O-R-T-H
Et Hold
O-L-D-H-A-M
Allez Oiseau
Suivant
Pas longtemps que je cherche
Oiseau
Ça avait dur à trouver
Malheureusement
Behemoth
Une news
Qui va t'intéresser
Ah ouais
On est encore
Au Royaume-Uni
The UK
C'est un hôpital
Britannique
Qui a permis
Un accouchement
Un petit peu spécial
Oh
Il y a un monsieur
Qui vient avec sa dame
Et
Sur le point d'accoucher
Ah
Fait
J'ai plusieurs requêtes
Je voudrais que mon mari
Soit là
Bon ça
Ok
Jusque là
Ça va
Mais je voudrais que mon chien aussi
Bristol
Il vienne
Parce que
La madame
C'est mon mère
Qui coupe le cordon
Et qui bouffe le placenta
Avec sa vieille gueule
Les gens sont tarés
Ça va être pas possible madame
Pour le chien
Eh bah si
Si si
Ça a été possible
Parce que
Le mari bien sûr
Vous l'avez aussi
C'est
C'est un petit peu
Comme un couple
Un couple
Un triulé
Un couple à trois
Et du coup l'enfant
Il ressemblait au qui
Avec le chien
Si vous avez bien compris
C'était un peu ça
Et donc
Bon
Vu que la nana
Elle allait bientôt
Balancer le
Démouler le cake
Donc
Quelle poésie
Quelle délicatesse
Dans l'apéro
Les médecins
On préférait dire oui
Comme ça
Ils étaient débarrassés
Mais ils l'ont attaché
Au moins le chien
Ah
Il tournait autour
Comme ça
Il courait
Il bavait
Il regardait tout
Ce qui se passait
C'est pas très hygiénique
Ah bon
Oh les jeunes
Alors ton père
On est en Angleterre
Ça va
Ils mangent du pouding
C'est vrai
Je te le concède
Bon après
Le problème
C'est que ça fait
Un petit peu
Remu ménage
Dans le monde médical
Beaucoup d'autres
Ont entendu parler de l'histoire
Ils se sont dit
Non
Un chien n'a rien à faire
Dans une salle d'accouchement
Et blablabla
Le
Les
Le couple a été entendu
Je crois en fait
Surtout que le personnel médical
Aient accepté ça
Mais c'était peut-être bien chiant
Les gens
A priori
Le couple était relou
Bah elle est en train d'accoucher
Il te va pas faire
Tu vas accoucher sur le parking
Avec ton chien
Tu vois
Mais après
Là-bas je crois que le système
C'est pas le même
Ça marcherait pas comme ça
Je pense
A mon avis
Tu ractes à ce que tu veux
Je pense qu'ils ont râqué
En fait
Bon je voulais vous faire écouter
Je voulais vous faire écouter
Un morceau de musique
Mais impossible de l'avoir
Sans voir à la pub
Ah bah
Fait nous écouter la pub
Mais ça faisait
Un bel orchestre
Non mais je vais donner le lien
C'est sur la BBC
De toute façon
Vous tapez
Ou vous tapez sur Youtube
Alors comment vous allez taper ça
Hamster plus Slot
Plus Alien Dick
Non non attends
Je crois que c'était en Angleterre
C'est
Bon je vais vous expliquer un petit peu
De quoi ça parlait
Vous entendez un bel orchestre
Qui joue des notes
Une petite montée comme ça
Fantastique
Et après vous apprenez
D'où vient cette partition
Non ce n'est pas Beethoven
Non ce n'est pas Bach
Non c'est un artiste
Qui a étendu une grande partition
De plusieurs mètres de longueur
Juste en dessous d'arbres
Où les oiseaux
Viennent souvent
Chier
Oh non
C'est les oiseaux
Avec leur caca
Qui ont composé la musique
Exactement
C'est une symphonie en fiante
Majeure
Ça aurait été intéressant d'écouter
Parce que honnêtement
Je ne vois pas à quoi ça peut ressembler
Écoute je ne vais pas réussir à le choper
Mais alors tu peux y aller
C'est la BBC
Qui a mis en ligne
Cette charmante vidéo
Et vous pouvez écouter ça
Alors bien sûr
Ça ressemble à quelque chose
Alors je pense qu'il n'a pas respecté forcément le tempo
Et l'approchement des fiantes
L'entrepère il a dû un petit peu réarranger ça
Mais les notes étaient là
Ce sont les notes les plus naturelles
Qui ont été composées jusqu'ici
L'entrepère
Oiseuf suivant
C'est bientôt fini
Amid vous venez écouter les oiseaux direct
Allez on va rester un petit peu
On va aller en Irlande
Parce qu'il y a un comté irlandais
Qui vient de décider
Quelque chose mais
Novateur
Au 21ème siècle
Tu n'as jamais entendu ça depuis longtemps
Ils viennent de décider d'autoriser l'alcool au volant
Ah mais voilà
Et surtout pour les personnes qui viennent
Qui résident dans des régions isolées
Pourquoi ?
Pourquoi alors ton père ?
Bah je sais pas
Parce qu'ils ont fait des études
Ce qu'ils sont
Est-ce qu'ils restaient baignés ?
Viennent de prouver
Que non ça ne reste pas baigné
Mais ça prévient des suicides
Ah oui
Je comprends pas le truc en fait
Ah bah écoute
Je vais t'expliquer
Tu es un Irlandais
Comme ça tu es un Irlandais
Ils n'ont pas
Enfin tu vois
C'est pas non plus
C'est pas du flèche
Les génies ils n'ont plus
Tu vois
C'est pas des Irlandais
Et au bout
Ils sont comme ça
Au volant
Je me sens seul et tout
Ça va pas
J'ai pas bu de bière et tout
Je peux bien
Oh tiens un ravin
Hop
Et a priori
Il y a une grosse épidémie
De suicidaires au volant
En Irlande
Les mecs se foutent dans
Les ravins
Se foutent dans les arbres
Et tout
Ils créent des accidents
Exprès pour crever
Et finir leur vie
Comme ça
Et ils se sont perçus
Que
Bah quasiment
100% des personnes
Qui se suicident au volant
Sont toutes âgents
Ah ouais
Alors que tous ces Irlandais
Qui boivent avec
Avec 2 grammes dans le sang
Bah il y a un rôtier
Qui veut se suicider
Ils voulaient tous rentrer chez eux
Pour en retrouver une chien à paix
Le petit matin
Pour pouvoir bien dormir
Ce qu'ils pensent moins
Tu es sûr de cette histoire
Je suis sûr de cette histoire
Capitaine
Tu sais bien que
Quaco
C'est un journaliste de l'extrême
Il vérifie toujours tout
Il avait picolé en Irlande
Et il a pris sa caisse
Le doute n'est pas permis
Il avait même essayé de se suicider
Pourrer
Et en fait la voiture
Elle fait demi-tour
Dans le ravin
Elle est compulsée
Dans l'arrière
Bon tu
Bien sûr
C'est une proposition
D'un comté
C'est pas
C'est pas toute l'Irlande
Ça a pas été voté
Alors
C'est en cours je crois
Cette proposition
Ah voilà
Voilà
Elle est très critiquée
Tu t'en doutes
Pas mal qu'on voit un truc comme ça
Par les hauts responsables irlandais
Mais
Ah mais tu sais
En Irlande
Tout peut passer
Voix oeuf suivants
Bémotte
On a retrouvé ta trace
C'est vrai
Ouais
Tu es parti en Californie
Et pendant les mois de vignes
Ouais
Tu es des jeunes femmes
Tu es
Tu as violé leur corps mort
Ah
Quoi
Tu l'as lu cette news
C'est pas possible
Non mais en fait
On faisait ça dans le jeunesse
Mais bon
Vas-y
Non non
C'est l'histoire de cet infirmier
En effet
En Californie
Qui était surpris
La semaine dernière
Par des agents de sécurité
De l'hôpital
Ils ouvrent la porte comme ça
Parce que
Donc dans la chambre froide
Voilà
C'est bizarre
La chambre froide
Il ne s'en sait y avoir personne
Et pourtant ils entendent des trucs
Non
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Il était en train de se faire les cadavres
Ah il s'ouvre la porte comme ça
Et là
Paf
Le cheveux de l'infirmier
Comme ça
Alors a priori
Il était genre
C'était le Kama Sutra
Et il était en train de faire des contorsions et tout
Il avait le pantalon au niveau des chevilles
En même temps les cadavres
Tu peux leur péter les articulations
Ça va être sympa
Donc il était en plein rapport avec un cadavre
Et là
Qu'est-ce qu'il voit ?
Oh là là
Mais il n'y a pas un bac qui a été ouvert
Il s'est fait un gangbang
Il s'est fait un gangbang de cadavres le mec
Non mais c'est atroce
Cette fille
Elle est mâle et femelle ou ?
Je ne sais pas le ratio
Je ne sais pas
Non ?
Tiens j'en sais rien
Tu veux me poser une question ?
C'est étrange
Est-ce que vous voulez son nom ?
Allez
Oh bah oui allons-y
C'est Alejandro Razo
Qui était donc surpris
Dans cette triste position
Et donc ils ont monté plus loin
Ils se sont aperçus en fait
Qu'a priori il n'était pas à son coup d'essai
C'était plutôt un vrai bon nécrophile
Et qu'il aurait même
Les mecs étaient infirmiers c'est ça ?
Ouais mais a priori il aurait
Il aurait tué les mecs avant
Ciblé ses études
Pour pouvoir assouvir plus facilement
Ses besoins nécrophiliens
Même mort tu peux encore te faire violer
C'est vrai
Ouais mais bien sûr
Alors
Bon
Est-ce que je vous donne un petit peu la phrase
Au moment de l'arrestation ou pas ?
Ah bah oui vas-y
Ah oui elle a la bonne excuse
C'est elle
Elle a écarté les jambes quand je suis arrivé
Il n'a pas essayé de trouver d'excuses
Au contraire il l'admet tout à fait
Ceci
Il a d'abord demandé
Elle était consentante
C'est ce qu'il a dit
Non il a d'abord demandé
Elle n'a pas dit non
Il a d'abord demandé aux agents de sécurité
Si vous voulez bien le laisser finir
C'est pas une connerie
T'as dit sérieusement
Où c'est que t'as dit ?
Ah mais attends je dois te montrer
Et donc une fois que
Une fois que les agents
Me sont répondus par la négative
Bah il s'est rétéré
Il a fait
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Quoi quoi ce n'est plus en état
De faire le was-off quoi
Il a dépassé la limite autorisée
Ah oui là c'est
Il expliquait
Que c'était
Qu'il s'était fait avoir en fait
Parce que
Le cadavre sur lequel il était
Était terriblement froid
Et qu'il n'arrivait pas à venir
Oh non
Pourquoi il ne l'a pas mis au micro-ondes ?
Pourquoi ?
Non c'est ça
Il aurait fallu en fait
Faire chauffer un truc
Le mettre dedans pour échauffer
Tu sais ?
Ouais le fourrer
Ouais voilà
Un peu comme
Ah mais c'est ça
Il faut trouver une vaginette
Une grosse saucisse
Tu as fait chauffer au micro-ondes
Et clac ton fourne
Même avec la rigidité cadavérique
Et tout
Ça doit être chaud
Rien que des cartes télé-pottes
Et tout
Oh
On est moins des détails techniques
Toi behemoth
Qui est toujours dans
Souvent dans ce genre de situation
Qu'est-ce que tu conseilles ?
Je ne sais pas
Moi je ne conseille rien
Mais pour avoir déjà vu
Enfin beaucoup de morts
Ah j'ai vu telle une merde
Que tu avais vu
Non non
D'accord
Bah honnêtement
Les gens ils sont quand même
Assez raides
Je me dis putain
Mais rien que pour
Je ne sais pas
Bon si tu peux y arriver
Mais putain ça doit être chaud
Franchement pour 100 000 dollars
Tu ne te fais pas un cadavre
Pour 100 000 ?
Ouais
What else ?
Ok d'accord
Bon allez
Cadavre femelle
Quand même
Je ne suis pas homo
Nécrophile
On ne t'a pas vu en fait
Depuis la fin de la saison
Dernière
Non
On a une question
J'étais mort
J'ai fait un dossier quoi
A ton avis
Le headfucking
Possible ou pas possible ?
Toi qui est médicalement
Accurate
Alors ?
Je ne sais pas
Il y a des vidéos
Des mecs qui font ça
C'est pas un vrai truc
Bon en même temps
Attends
Déjà la tête du gosse
Elle sort
Bon pas comme une tête
A la poste
Elle est quand même
Beaucoup plus petite
Si tu veux
Donc ta tête à toi
C'est un peu chaud quoi
Mais si le headfucking
Sur un bovin
Est tout à fait possible
D'accord
Et sur une femme
Assez balèze
Avec un petit gars
Ça ne veut rien dire balèze
La meuf faudrait qu'elle fasse
3 mètres d'eau
Mais non
C'est de large
On ne tente pas
Mais même de large
Ton vagin
Il n'est pas proportionnel
Forcément
Je ne sais pas
J'en ai pas
Ah si
Mais non mais un vagin
Ça fait 13 centimètres
De profondeur maxi
Non
Voilà
Ouais
Enfin un truc comme ça
Je ne sais plus
Ouais mais
Lui il est allé jusqu'à l'utérus
Et en fait
Je ne sais pas
Je ne pense pas
Que non
Ça ne dépend pas de ta taille
Si tu veux
Tu peux être énorme
Même raser le crâne
Bien lubrifier et tout
Après toi
Quand je vois
Comment le col est dilaté
Quand il y a une tête de gamin
Qui sort
Si tu veux
Et tu fais des tours
En natalité des fois ?
Bah oui je bosse aussi
Ah je reviens
A chaque époque
Tu veux dire que
Le prince des ténèbres
Permet à des enfants
De naître ?
Il cherche
En tant que Christ
Ouais
Il tape à la porte
Je les égorge
À la naissance
Il regarde la tête du gamin
Il fait
Ah non c'est pas lui
C'est pas lui
Il cherche les cornes
Tu le remets à l'intérieur
En fait je m'habille
Non
En soldat romain
Et je lui fous un coup de lance
Dans la tronche
Prends ça
Je m'habille en pharaon
De temps en temps
Je change
Ça dépend
C'est thématique
Ouais
On passe
Il reste deux oiseufs
Alors ton père
Ça va
Allez à mon dernier
Ça j'étais obligé
D'en parler
Parce qu'on a
Notamment
Notre ami
Babozor
Qui est le roi
Du do it yourself
C'est ce que c'est
Le do it yourself
C'est te branler toi même ?
C'est le branler
Do it yourself
Quand il n'a pas
Les moyens
De t'acheter un truc
Fabriqué
Par
D'ailleurs si t'as pas les moyens
De te payer une pute
T'en fabriques une
Ok super
Génial
Tu fabriques toi même
Avec du carton pâte
Et là je vais vous parler
De cette histoire fantastique
De cet homme
Le maître du do it yourself
Qui habite en Chine
Qui a quelques années
Je ne sais plus quel âge
J'ai là
Mais c'est pas très grave
Et il s'appelle U
Et U en 93
Super U
On lui a diagnostiqué
Une maladie
Du robert U
Non une maladie du rein
C'est une néphropathie
Si tu veux savoir
Charmi Bémotte
Qui nécessite donc
Un traitement
Par dialyse
Qu'est-ce que c'est
Que la dialyse
Bémotte ?
La dialyse
C'est l'épuration
En fait ça remplace
C'est un rein artificiel
En gros
Parce que le but des reins
C'est de filtrer
Toutes les saloperies
Dans le sang
Parce que si les reins
Ne le font pas
On crève
Parce qu'il y a
Beaucoup de toxines
En gros
Je schématise
Et donc le but
De la dialyse
C'est de remouver
De manière artificielle
D'enlever
C'est de filtrer le sang
De le nettoyer
C'est de filtrer
De surtout
Baisser les taux
De potassium
D'enlever de l'eau
Parce qu'en fait
Les insuffisants et nous
On magasinent beaucoup de flotte
Donc ils gagnent beaucoup de poids
Donc le but c'est
De perdre de l'eau
Du potassium
De l'azote
Parce que la camp en pisse
C'est beaucoup de durée
De la créatinine
De l'azote
Le produit de la métabolisme
Tout ça c'est quand même toxique
Donc en gros
Ça permet d'éliminer tout ça
Sinon tu claques
Tu claques
Tu t'as compris en ta père
C'est pour que ça soit clair
Et donc
On lui prescrit
Ce traitement de dialyse
Quand même pour les 20 prochaines années
Ah le problème
C'est que la dialyse ça coûte très cher
C'est pas
Oh non il a pas fait ça
Si il a fait ça
Oh la vache
Et bien
Sur ce
Dépourvu de moyens
De pouvoir se payer
Ses traitements
En hôpital
Et bien
Il a décidé
De construire sa propre machine à dialyse
Et qui marche
Parce que
Ça fait donc
Bah oui oui
Ça fait quand même
14 ans
Qu'il est sur sa propre machine
Sa propre machine à dialyse
Alors j'ai les photos
Ça me paraît étrange comme ça
Attends mais moi ce que je crois pas
C'est qu'en attendant de la construire
Il a dû quand même se faire dialyser dans un truc
Ah bah bien sûr
Oui parce que ça prend pas deux jours
Ah non non ça a pas pris deux jours
Alors c'est fait avec
Un peu les moyens du bord
Vous pouvez voir
Je ne sais pas
Qu'est-ce que la cuvette des chiottes
A avoir dans le système
De rafraîchissement de son vin
Mais en tout cas
C'est raccordé à la cuvette de ses toilettes
Et tout
C'est quand même assez fantastique
Il a utilisé les chiottes pour faire une machine à dialyse
Ouais ouais ouais
Exactement
Et alors
Je ne veux pas
Tout le détail du schéma
Mais j'espère le retrouver assez vite
Toujours est-il
Qu'a priori
Il fait quand même
Tous les deux ans
Tous les ans ou tous les deux ans
Quand même un contrôle
À l'hôpital
Pour voir
Si
Si ça marche bien
Et ça marche bien
Les médecins sont tous unanimes
Sa machine est exceptionnelle
Il marche aussi bien
Est-ce qu'il a déposé un brevet ?
Que celles qui sont payées 200 000 dollars
Dans l'hôpital
Avec une cuvette de chiottes
Et quelques bouts de plastique
Moi tu vas sur leur mère
C'est quand même assez fantastique
Il était quand même assez bricoleur ce monsieur
Ce monsieur était quand même bricoleur
Et en effet
C'était un petit peu le
Le
Tu m'envoies le lien de ce truc
Ouais parce que tu vois
Je t'enverrai le lien
Allez
Un petit oise-off policier
Et là
Celui-là
C'est exceptionnel
Parce que
Toutes les semaines
Presque toutes les semaines
On a des tentatives de meurtre
Mais là
Mais alors là
On en a une assez originale
Je dis bravo madame
Alors
C'est cette quadragénaire
Qui habite au Brésil
Je crois que ça se passe
Je sais pas
J'ai pas lu la nuit
Qui
Elle a marre de son mari
Un connard
Un petit con
Un salopard
Tout ce que tu veux
Alors ton père
En tout cas
Elle en veut plus
T'étais marié avec une brésilienne toi ?
Pas encore
Bon elle était facile
Elle était facile
Lors de ton père
En même temps
On va voir comme ça
Le truc c'est qu'elle veut se débarrasser de lui
Mais on veut le faire discrètement
On veut tous le faire discrètement
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment elle fait ?
Chéri
Regarde
J'ai mis une petite guet de pierre
Viens
Oh il fait chaud
Tu trouves pas ?
Viens on va sur le lit
Et tout
Tous les deux
Autant là
Ça fait 3 mois
Que Ginette lui a pas proposé
De faire la baguette
Mais il y avait un piège
Ah
Mon chéri
Elle avait mis un piège à nous
Dans son bras
Ah
T'es pas loin
Viens mon chéri
Et tout
Faisons ça comme dans les films
Je veux la totale
Lubrifie-moi
Moule
Est-ce que tu es sûr des termes employés ?
Fais-moi
Non c'était en espagnol
En espagnol
Bien mot
Tu fais moi le quoi ?
Au Brésil
Le baveu
Ah c'est portugais
C'est portugais au Brésil
C'est pas en espagnol
Lubrifa la bacalao
Je sais pas
Ok
Toujours est-il que le mari comprend
Ah elle veut un climérus
C'est parti j'y vais
C'est parti mon petit fille
Je saute sur le baveu
Et donc
Il avait même une piège à souris dans sa poule
Et là il y va
Oh
Oui oui
Il s'arrête
Merci
Il y a un goût bizarre
Oh non
Ah Ginette
C'est bizarre là
Je sais bien que ça fait longtemps
Que je t'ai pas ramené la tuyauterie
Mais quand même
Ça semble renfermer là-dedans
Il y a un goût très bizarre
Bon
Vas-y
Vas-y Roberto
J'adore
Elle avait mis
C'est super bon
Poison
Oh non je ne peux plus
Oh non c'est dégueulasse
Vite
Je suis sûr que t'es infecté
Hop il l'embarque comme ça
Il l'amène à l'hôpital
Et à l'hôpital
Les médecins lui révèlent
La supercherie
En effet
Elle avait mis du poison
A l'entrée
Oui
C'est vache quand même
Mais même
C'est un point
Il crevait toi-même
Je ne sais rien
Parce que tu te fous dans la fouf
Je ne sais pas trop comment elle l'avait
Elle ne l'a pas empoisonné
Plus simplement
C'est tellement simple
Pour ne pas se faire choper
Attends mais même
C'est la même chose
Encore pire
Elle pensait
Je pense que le poison était inodore
Si tu veux
Et elle s'est dit
Déjà je lui accorde une belle fin
Ce n'est pas dégueulasse
Mille de rien
Et deuxièmement
On s'engueule tellement
Que si je lui offre à boire
Comme ça
Tiens chérie
Il boit ça
Ça fait dix ans
Que je ne lui ai pas servi
Un verre d'eau à la maison
Il va trouver sa louche
Alors que là
Bon
En tout cas
Elle a voulu tuer son mari
Un grand coup de langue
C'est quand même
Sacrément
Sacrément dégueulasse
Je ne peux plus avoir confiance en personne
Voilà
Alors ton père
C'était le dernier Oiseuf
Mais
Alors ton père
J'ai une surprise pour toi
Oh
Hamster hamster in your heart
Hamster in your heart
You've got a hamster in your fucking ass
Eh oui
La surprise lors ton père
C'est
Enfin vous ne me poseriez pas la question
Voilà
No est autanale
Alors qu'est-ce qu'il reste
Alors réfléchissons
C'est une femme ou c'est un homme
C'est une femme
Elle est une
Mujer
je sais pas
una mujer humana
ça n'est pas le vagin non plus donc
alors il reste les oreilles
le nez, la bouche
je crois que je n'oublie pas d'horizon
ou alors tu peux créer
c'est bon, si t'es nucléé, t'as aussi l'oeil
c'est vrai
on oublie l'oeil
en puté d'un bras, tu peux avoir dans le moignon
si tu t'es pris une balle, t'as un trou
bon voilà
tu as trouvé ton père, c'est la bouche dont il s'agit
écoutons avec sagesse notre ami
le professeur Bémote, prince des ténèbres de Neuilly
parce qu'il faut savoir que c'est une histoire vraie
dont il a été relaté il y a quelques semaines
voilà, en fait c'est quelque chose
en fait c'est un pompier
qui m'a raconté ça
de manière directe et lui il était
sur les lieux du crime
donc les pompiers
on les appelle pour tout et n'importe quoi, d'ailleurs il faut arrêter
je vous le dis tout de suite, les pompiers c'est pour le feu
si vous êtes malade c'est le 15
donc en fait
en fait ils arrivent sur les lieux
alors une dame appelle
genre hémorragie
des voies aériennes quoi
enfin un truc qui semble quand même un peu grave
les mecs ils foncent et tout
et puis je le sens
et en fait ils arrivent et genre c'est un peu chelou
genre il y a des mecs et tout
enfin je sais pas quoi
et en fait la nana donc elle saigne de la gueule
mais vraiment abondamment ça va pas très fort
et en fait la meuf
pas très fort
elle s'est fait un truc quand même assez rare
moi j'en avais jamais entendu parler
en fait elle s'est fait une rupture du frein de la langue
pour avoir trop su cette bite
elle a tellement sucé cette garce
je sais pas elle a dû appeler genre 10 sénégalais
enfin je sais pas trop
enfin bref
elle a dû se faire défoncer par des mecs de 33 cm
par toute la famille Siffredi
et en fait voilà rupture du frein de langue
je savais même pas qu'il y avait un frein à la langue
bah en fait si si tu regardes bien
en dessous en dessous
ah oui ah oui
il est quand même assez loin
bah à mon avis ça devait être du deep throat sauvage
mais c'est en dessous
il est sous la langue
c'est du deep tongue
mais ouais ouais
elle mettait pas la langue comme ça
mais après quand
je sais pas moi
sous les effets
genre tu chopes la tête de la fille
le mec ils sont des malades
ils ont des masters comme ça
elle fait ça pendant des heures
écoute je sais pas
t'as qu'à essayer
ils ont stiffé un kilo de speed
ouais forcément
c'est un peu Jim Morrison
enfin voilà
donc ça c'était quand même un peu atypique
attends mais comment tu cicatrices ça
enfin je veux dire quand c'est
après non bah ils l'ont emmené au bloc
bon après c'était pas si grave
oh bilingue
voilà ils l'emmènent
ils ont dû sûrement dégager l'esperme
qui traînait
l'avantage du buccal
c'est que ça cicatrise vite
quand même
mine de rien
c'est un des endroits qui cicatrisent le plus vite
ah ouais mais c'est sale aussi
bah oui surtout
si il a raison c'est vraiment ça
je pense qu'il y avait quelques bactéries
qui traînaient entre les dents
mais bon donc voilà
alors ton père
attendez j'ai une autre news
qui me vient à l'idée
alors je sais pas si je l'ai raconté
vas-y
si je vous parle d'anus artificiel
si tu nous avais raconté
ah je vous l'ai raconté
oui
que c'était une monsesse
qui voulait pas le retirer
c'est ça
voilà
parce que son mec
la sodomisait par l'anus artificiel
ah oui tu nous l'avais raconté
lors de ta dernière visite
d'accord
je vous l'ai raconté
c'était exceptionnel
ouais il est pas mal
c'est peut-être autre chose
qui te vient à l'esprit
comme ça spontanément
il me semble que
le docteur Manox
nous a dit que tu avais
de nouveaux animaux chez toi
voire peut-être bientôt
un serpent
ouais je suis très
j'aimerais bien avoir un serpent
ça me trotte dans la tête
depuis un bout de temps
faut juste que je trouve
celui que je veux
ah
il tue pas tes voisins
c'est pas en France
que je le trouverais réellement
donc
en Allemagne
qu'est-ce que tu veux
comme
au début je voulais prendre
un piton royal
c'est pas dangereux
mais ouf
non non c'est pas
un piton royal
c'est dangereux
mais non on l'entend personne
c'est mignon
ça fait 1m20 1m40
c'est tout petit
rappelle moi
rappelle moi juste un truc
est-ce que
il me semble que
t'habites pas très haut
en termes des tâches
et c'est pas juste
en bas de chez toi
qu'il y a une crache
avec la cour de l'école
en dessous
si
c'est juste à l'étalent
les enfants sont mes amis
ça peut être dangereux
moi j'aurais à bouffer
gratos pour le snipe
le piton royal
étouffe des enfants
toutes les nuits
il descend pour en manger
n'empêche ça
c'est le crime parfait
tu fais bouffer le gosse
par un piton royal
trop petit
par un piton réticulé
ou un piton moulure
il reste plus rien
les bestiaux
ils digèrent des serres
entiers avec les cornes
des serres avec les cornes
en fait
les serpents
ils absorbent
tous les os
ils absorbent tout
et en fait
les os sont chiés
sous forme blanche
l'excès de calcium
ils rechient tel cal
il y a pas
quand même chier un paquet
ouais parce que
quand même des serres
c'est ça
ouais mais il bouffe
un serre une fois par an
il bouffe des hippopotames
il met l'année
pour le digérer
il bouffe ta mère
bah facile hein
facile
et au final
non je vais peut-être
prendre un piton sanguin
c'est des serres
un peu plus gros
c'est un peu énervé
c'est un peu une saloperie
mais c'est des serres
magnifiques
ils sont très mignons
ils sont sanguins
c'est légal ça
bah ils mordent
ouais ouais c'est légal
je tape pas dans l'illégal
non
pas dans les crèches
non parce que je tiens pas
à crever non plus
parce qu'après
c'est un peu idiot
faut pas prendre des trucs
qui font 6 mètres
c'est interdit
ça peut être dangereux
ça peut être très dangereux
s'ils se retournent contre toi
et c'est venimeux là
celui que tu veux prendre
ah non non non
ça t'étouffe juste
pendant ton sommeil
non c'est un constructeur
ouais voilà
il vient te choper
et claque
ça fait quelle taille ?
bah bon quand tu les achètes
ils sont tout petits
ils font 60 cm
non mais c'est pas très grand
en fait un serpent
faut relativiser
50 cm pour un serpent
c'est un rikiki
oui oui c'est ça
c'est un truc qui tient
dans tes mains comme ça
mais ça grandit après non
après ça grossit au bout de 4 ans
après 3-4 enfants
ça peut faire 2m50
2m50 quoi
2m50 c'est balèze
mais il faut un terrarium ?
bon non l'idéal
c'est de les maintenir en rack
c'est des tiroirs en fait
des systèmes de tiroirs
parce qu'ils ont pas forcément
besoin de lumière
donc
t'as vu tu les repris ?
c'est un HLM à serpents
non parce qu'en fait
les serpents adorent
les espaces confinés
attention
ils adorent ça
ils vivent dans la nature
ils vivent dans des terriers
dans des trucs super
tu prends un bateau
tu le roules quoi
c'est pour ça qu'on en a retrouvé
c'est pas la semaine dernière
mais c'était longtemps
et ben
merci mes bottes
et tes cafards
ils se portent bien
mes cafards ça va
mais en ce moment
il fait ses livers
donc la reproduction
chute de manière drastique
et tu peux pas
les motiver un peu quoi
bah faudrait que je foute
du chauffage et tout
mais fais chier
déjà que je chauffe pas moi-même
alors allez chauffer les cafards
moi je me pèle le cul
je vais pas aller en foot de chômage
t'as raison
c'est pas grave
Izzy Bern
ouais t'as raison
on va faire comme ça
on a des histoires quoi
merci merci mes bottes
en tout cas
et t'es revenu encore une fois
pour le ravissement
de nos auditeurs
ouais j'ai pas assez bu ce soir
je me suis
on t'en réserve
un prochain numéro
ouais prochaine fois
je me défoncerai la gueule
là je serai efficace
et pas que la tienne
là j'ai été sage
et on verra ça
c'est pour
t'allais dire pour une fois
on fait un numéro court
mais en fait non
non
c'est pas court
c'est ce que je vous avais dit
allez on va dire au revoir
à nos auditeurs peut-être
bah ouais ouais
au revoir
ciao les mecs
encore la semaine prochaine
on va recevoir
Sullivan
de Comics Blog
qui arrivera avec un invité
peut-être mystère
oh là là
et on parlera évidemment
Comics
et comme Manox sera là
ça tombe bien
parce que c'est lui
qui s'y connait
parce que lui il s'y connait
exactement
et ce sera le numéro
oui
et ce sera donc lundi soir
à 21h
21h
on reprend nos horaires
habituel
et donc ce week-end
vous aurez une news week
avec le numéro de ce soir
a priori
ouais
qui sera enregistré
plus peut-être le numéro 2
du minicast
le premier est en sorte
oh là là là
tout ça
ouais ouais
soyons fous
et puis plein d'autres choses
voilà
voilà voilà
ok bah oubliez pas de
retrouver Behemoth
sur Twitter
ah ouais
Prince Behemoth
sur PornTube
sur Your PornTube
YouTube Galore
GoTube
RoachTube
Tube Galore
voilà
voilà et Tube Galore
Captain Web
il a bien kiffé
ah putain
il y a des catégories de malades
franchement il y a des trucs
bien marrants
avec des meufs qui stoppent
des aliens
franchement c'est fondard
ouais c'est clair
en tout cas n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur iTunes
mettez-nous 5 étoiles
ouais tout à fait
et puis d'ici là
et filez-nous du pognon
enfin pas à moi
à eux quoi
inscrivez-vous quoi
il y a des mecs
qui vont acheter les t-shirts
rappelez-vous
ça c'est bien
et oui
allez ciao les mecs
l'apéro du Cap D
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine