Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du Gros Bisseau Poubelle
Embarquement à bord du Nord de l'Enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actes du techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a remède
Et oui bande de connards, salut à tous, nous sommes tous rassemblés une fois de plus pour ce numéro 135 de l'apéro
Et cette semaine nous recevons Guédré !
Bonsoir Guédré !
Bonsoir !
Tu t'es pas endormie sur le micro pendant cette longueur de préparation ?
Tu m'as vu, pourtant j'ai gardé les yeux ouverts, c'est une nouvelle technique
On a eu des invités qui gardaient les yeux ouverts et qui dormaient quand même
C'est de la concentration
Donc ce soir nous recevons notre chanteuse préférée je pense, on peut le dire
Guédré, tu vas nous parler de plein de choses ce soir ?
Plein de trucs, ouais
On va te poser des questions, t'inquiète pas
Sinon j'ai pas grand chose à dire
Non mais t'inquiète pas, tu vas voir
Tu vas pouvoir réagir parce qu'on va te raconter plein de choses
Tu vas découvrir des nouvelles choses aussi ce soir
Probablement que tu n'aurais pas voulu connaître
Alors je vais te faire plein de... Oh !
Incroyable !
Non, c'est vrai ?
Ouais, c'est bien !
Elle le fait bien !
Alors Captain, alors déjà nous tenons...
Aujourd'hui c'est une journée un peu spéciale
puisque Guédré nous l'a dit tout à l'heure sur Twitter, c'est la journée mondiale des toilettes
Ah bon ?
C'est pour ça que tu t'abstent aussi longtemps lors de ton père
Il allait...
Il allait être dignement cette journée
On avait une chance sur 365 pour que ça tombe le jour où Guédré venait
Je suis tellement contente, c'est mon jour préféré
Bonne fête Guédré !
Merci beaucoup !
C'est charmant, merci !
Il y a des amis comme vous !
Bon, on va te résumer vite fait le déroulement du bordel
Nous avons plusieurs rubriques, je pense que tu as essayé d'écouter un peu
Tu as tenu longtemps ?
Dix minutes, quinze minutes ?
Ouais, non, quand même...
Je devais... je sais pas...
Dormir ?
Ouais !
Alors on va commencer avec notre ami à tomber à côté
Et oui, on va faire des petites news high-tech, on va te parler de trucs rigolos
Les news... enfin on est des vrais journalistes avec qualité web bien évidemment
Après on va enchaîner sur ta rubrique, la rubrique de l'invité
On va te poser plein de questions et tu vas nous donner plein de réponses aussi
En général c'est oui
Et après malheureusement on va avoir un invité, un autre invité qui va venir
Oui, alors ce soir ça va être ambiance tueur en série
Puisqu'il y aura François Faucheuse qui sera là
qui se déclare lui-même en tant que tueur en série innocent
Voilà, innocent
Ils le sont tous !
Juste des incompris
Et puis bah on finira comme d'habitude par une rubrique Oiseuf Lorde ton père
Ah c'est charmant !
Un beau petit Oiseuf ce soir
C'est ce qui avait manqué à l'hôtel de ville
Je pense, ça a manqué beaucoup
Quelqu'un sur le chat nous dit bonne fête Lorde ton père
Merci, il te remercie du fond du coeur
Je suis en train de frotter la faïence pendant qu'il...
Quelques petits remerciements vite fait
On va déjà remercier évidemment pour les GBA
Les GBA c'était la semaine dernière donc on était à l'hôtel de Paris
L'hôtel de ville, capitaine
L'hôtel de Paris c'est là où Lorde ton père a passé sa nuit après
C'était l'hôtel de passe
Donc on va remercier un peu toute l'équipe des GBA
Donc Nicolas, Augustin, Pierre, Jessica et les deux maîtres de cérémonie
Alex Nassar bien sûr
Et Noël, Cambacédès qui ont fait la cérémonie et qu'on a reçu à notre table la semaine dernière
Donc le numéro est pas encore en ligne, je crois que c'est un peu un enfer à monter
C'est l'enfer !
Donc quand Quaco sera fini de pleurer du sang dessus, vous l'aurez peut-être
Un jour, je me suis rajouté les oreilles, on aurait fini demain
On va remercier aussi à L'Oresto qui nous a fait rabouffer
Ouais !
Merci, c'est bon !
C'était dégueulasse !
Ben c'était pas mal
Non c'était bon
Mais à L'Oresto avec un intermédiaire, c'est pas eux qui cuisinent pour toi
Oui mais ils sélectionnent les restaurants
C'est bon, je sais pas
Ydre, ta note sur 10 ?
Sur 10 ?
Ah oui, il faut que je dise que c'était pas terrible
Comme ça ils vont vous ramener encore de la nourriture
Mais c'est le prochain moment chinois, on va leur demander
Je vais mettre 6 sur 10 comme ça, la semaine prochaine, ce sera encore meilleur pour vous
La semaine prochaine on a prévu, on a peut-être prévu un petit chinois
Puis la semaine d'après on verra...
Un petit jap, un petit jap, c'est pas con ça
Par contre on sera 30 la semaine prochaine, voilà
On va leur vendre après
Et si vous avez aussi des places surgelées ?
C'est pour qu'on mette ça chez moi
Ça va aller peut-être
Et puis en verser, il y a notre copain d'Avignon qui était passé
Qui nous a apporté une bouteille, des tickets à soins qui ont disparu tout de suite évidemment
Et une boîte de tic tac pour l'ordre de ton père
Ah mais j'ai déjà mangé
Ça m'étonne pas, voilà
C'était il y a longtemps parce que là...
Ou c'était la semaine dernière ou pas ?
Ah oui d'accord
Ohlala, c'est la séquence là, oula
Ring
Mais il en a une boîte entière derrière lui, faut pas hésiter
Est-ce que tu veux des tic tacs, j'en ai plein
Non c'est pour toi
Ah non mais utilise-les hein, c'est sûr
Mais j'en ai bien l'intention
Vas-y
Si vraiment c'est trop insupportable, tu lui dis hein
Faut pas hésiter quoi
Tu peux mettre un mur
Ok, bon on a rien oublié pour cette intro rapide mais costaud
Euh non, je crois que c'est bon
Bon bah on va passer aux news alors
Vas-y, il faudra peut-être qu'on parle
Parce que peut-être qu'il nous écoute
Le gagnant de l'euro million à 165 millions
Ah oui, si tu nous écoutes
Et si tu aimes le podcast qui est certain
Indépendant
Ah vas-y partage quoi, fais pas ton radin
Exactement
Mon frère a bouffé Guilherme
Pour recommander les rostos
Internet
Gadget USB
Lacta
So papy part
Un mode choisi les gars
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel
Toute l'actualité de toutes les news de l'appôt du moment
Avec l'ordre ton père et Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech
Quoique, c'est les news high-tech
C'est les news high-tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
Tu baisais
Les news
Tu as des problèmes avec ton micro ?
Non, non, je jouais
Ok, d'accord, tu peux jouer avec
On va prendre tout cassé
Comme si vous entendez des bruits étranges
J'essayais dans
Je ne joue rien
Mais bon, c'est pas grave
Tu m'as vu, tant pis
Non, non, mais s'il faut prendre celui à côté
Parce que si tu n'auras plus parler
Ce sera plus discret
Donc on va commencer par news high-tech
Alors, tu aimes la technologie bien sûr ?
Tu aimes la technologie bien sûr ?
Mais j'adore
Tu passes ton temps sur World of Warcraft ?
Evidemment
Tu as 5 Iphone 5 ?
Oui
Voilà, d'accord
Donc c'est combien cette rubrique est faite pour toi ?
Oui, tu joues à Scrabble ?
Oui, mais seulement avec mes amis de World of Warcraft
Ah, tu sais bien ça
Ça peut exister, méfiance, on ne sait jamais ce qu'il existe dans World of Warcraft
C'est possible
Et donc cette rubrique est faite pour toi ?
On va commencer par une rubrique très très tech
Puisqu'on va parler de John, John McAfee bien sûr
John McAfee c'est qui ?
C'est le créateur de l'antivirus du même nom McAfee
Alors on aime bien les créateurs d'antivirus
Il y en a deux qu'on connaît
Il y a John McAfee qui était jusqu'à maintenant resté assez discret
Et puis il y a bien sûr Kaspersky
John Travolta
Kaspersky qui est un ancien du KGB
Qui a créé l'antivirus Kaspersky
Donc tu as...
Nous la démêrons
Voilà
Tu as beaucoup de russes en amie ?
Avant j'étais obligée tu sais
Avant la chute du mur de Berlin on était obligés
Ah oui, bah oui, c'est vrai
T'avais pas le choix
T'étais obligée de les liker sur Facebook
Obligée, tout le temps
Toute la journée je les liker tous
KGB j'aime
C'est le FSB maintenant non ?
Oui c'est ça c'est le FSB
T'imagines si il y avait eu Facebook à l'époque du mur de Berlin
Ça aurait été le drame quand même
Oh putain
Je ne sais pas si tu aurais eu des murs internet
Il y aura peut-être pas eu du mur de Berlin aussi
Il y a peut-être pas eu du mur de Berlin aussi
Il y a peut-être pas eu internet tout court là-bas
Bref
Donc John McAfee qu'est-ce qu'il a fait ?
Et bien il était à Bélise en vacances
Comme tous les créateurs d'antivirus
Il doit avoir une île là-bas à eux
Et on ne sait pas trop ce qui s'est passé
En tout cas il semblerait qu'il y ait un de ses voisins qui ait pris un coup de fusil
Il semblerait aussi que ça a été John McAfee derrière le fusil
Arrêtation présomption d'innocence
D'ailleurs il le dit bien au EFR
Donc la police est arrivée évidemment pour le mettre au trou le plus proche
Mais il a eu le réflexe de se cacher sous un bout de carton
Pour échapper à la police parce que une horreur de l'arche judiciaire est vite arrivée
Il avait peur surtout qu'on le tue en prison
Parce qu'apparemment il y a des gens qui l'aiment pas
Oh là là les ennemis
Jusque là c'est un fait divers relativement banal
Si ce n'est la personne qui est concernée
Mais le truc le plus intéressant c'est qu'il a ouvert un blog suite à Saccaval
Le blog de son évasion
Il raconte en direct Saccaval en expliquant ce qu'il fait
Alors ainsi il a expliqué qu'il s'était donc
Dans quel monde vit-on ?
Je cite, je vais lire exactement ce qu'il a mis
Le premier jour j'ai coloré ma barbe et mes cheveux en gris clair presque noirs
J'ai soigneusement noirci la peau de mon visage, de mon cou et de mes mains avec de la cire à chaussures
Il est malin
Et j'ai mis une casquette de baseball avec les visières à l'envers
Et mes mèches de cheveux de devant qui dépassent par dessus la bande
Tout est dans le détail
Il a posté ça après avoir encore changé de déguisement à mon avis
Je pense oui probablement
Il est pas tout seul dans sa cavale
Je crois qu'il a 64 ans
Je l'aime avec la fille
Mais ça ne l'empêche pas d'aimer les filles un peu plus jeunes
Puisqu'il est parti avec une jeune fille de Bélisse de 20 ans
Ah ils sont à deux pour la cavale ?
Ils sont à deux, alors je sais pas si elle est vraiment consentante
Quand vous faites d'être en cavale avec lui
Mais en tout cas il n'est pas seul, il s'en occupe
Est-ce que tu es en train de nous raconter ?
Bah il est d'ailleurs des otages
Bah je raconte juste les news quoi
Ah non non non, apparemment elle est consentante
Enfin c'est ce qu'il dit en tout cas
Ah bon ?
Ah il le dit sur son blog c'est que c'est vrai ?
Voilà, c'est bon alors, on peut lui faire confiance
Est-ce qu'il y a des commentaires sur le blog ?
Je n'ai pas regardé en fait, je ne suis pas allé voir le blog
Ah bon ? Parce qu'il y a des trolls
Il avait commencé à poster sur un forum russe
Et après il a donc ouvert un blog
D'accord
Je pense que la police le suit près
Oh
Ça t'intéresse de rencontrer quelqu'un comme ça ?
John McAfee ?
En fait j'ai l'impression que c'est mon père
Donc je sais pas
C'est possible
Faudrait que je regarde un peu plus près
Oui, tu devrais être en 7000
Ça faisait longtemps que je n'avais pas de nouvelles
Et je me dis bah tiens
Si c'est John McAfee, sache que tu es à la tête probablement une petite fortune
Ah oui ?
C'est une bonne nouvelle pour toi
J'ai besoin de voler des micros dans des caves
A moins la gloire !
Donc il y a de fortes chances pour qu'il finisse avec un coup de fusil à travers la tête
Donc il va y arrêter direct
L'héritage pourra être rapide
Par contre il y aura sa nouvelle femme de 20 ans
Avec qui il faudra peut-être négocier
Ça c'est un truc
C'est possible
Donc voilà c'était la news totalement sans intérêt
Et très technologique
Si c'était très bien
De cette semaine
Alors pour commencer ces petites news high-tech
J'avais envie de commencer avec vous par une news apéro
Bien sûr
Et oui parce que vous n'avez pas pu le manquer les amis
Il est arrivé le Beaujolais nouveau
Ah !
Et bien oui évidemment
Comme chaque année ce petit vin primeur du vignoble du Beaujolais
Il est vendu le 3ème jeudi de novembre
C'est une obligation légale
Alors plutôt que de parler je vous propose d'ouvrir immédiatement
Ah la bouteille
Ah c'est ça ta bouteille
Il sort du frigo
Voilà
Non moi je vous achetais un petit truc sympa
Je vois le regard déçu de l'Héritage
Qui pensait que c'était un grand cru
Mais non c'est un Beaujolais nouveau
Mais il est pas mauvais je pense
Attention attention
T'es un très bon Beaujolais
C'est un peu l'idée reçue de dire que le Beaujolais est dégueulasse
Mais il y en a des très bons
Alors mes amis pour respecter cette tradition débile
Vous allez être obligés de me dire s'il a goût de banane ou de cerise
Bien évidemment
Il a toujours un goût de banane
Sachez en tout cas que les experts cette année ont déclaré
Je cite il a un goût de pêche de vigne de fruits rouges de framboises et de groseilles
Et merde
Eh oui eh oui
Expert ou ex-croc ?
Les deux c'est pareil
Est-ce que les experts le boivent aussi on a des vins en plastique ?
Mais oui mais nous on est des experts
Ah bravo chanteau
Ah putain
Une réclamation à faire à l'auditeur qui nous a envoyé les termes
Le carême
Alors je crois qu'on ne va pas le goûter finalement
Finalement c'est fou
Tu vas tiquer les doigts quoi
Oh la con
Oh la vache
On y pince
Alors pour nos auditeurs
Yadré est-ce que t'as de bonnes dents ?
Est-ce que tu penses que tu peux arracher le reste de bouchon avec tes dents ?
Bah écoute pour l'instant elles sont bien je pense qu'après je n'en aurai plus mais bon
Alors pour nos auditeurs sachez que le tiers bouchon s'est cassé dans la bouteille
Ça me semble extrêmement violent ce qu'il y a à ce que c'est
Et que bientôt nous allons perdre quoi qu'os
En fait il nous faudrait une sorte de tige en métal pour prendre le truc
Voilà
En attendant qu'il arrive à l'ouvrir
Alors en attendant qu'il arrive à l'ouvrir
Est-ce que vous voulez quelques chiffres concernant le Beaujolais nouveau ?
Oh oui
Ah je savais que vous en aviez envie
Alors je prends les chiffres 2011 bien sûr
35 millions de bouteilles produites
C'est quand même beaucoup
C'est incroyable
C'est vraiment beaucoup
Et la moitié part au Japon
Exactement quoi qu'os
Alors pas uniquement au Japon
La moitié est vendue à l'export
Ahhhh
Bravo champion
Tiens bah
C'est pas la classe
Voilà les verres
Donc la moitié part au Japon
Est-ce qu'il faudrait en boire les gens là-bas ?
Non alors la moitié de la production part à l'étranger
Et le Japon est le premier consommateur avec 8 millions de bouteilles Manox
8 millions
Après c'est les Etats-Unis avec 2 millions 4
Et ensuite nos amis les Allemands 1 million 3
Ah
C'est honoratoire à toi
Mais les Japonais qui sont des grands amateurs de Beaujolais
Il faut le savoir ils ont un petit rituel
Un petit rituel
Notamment dans le grand hôtel de Hacone
Ah oui
C'est l'hôtel Yinesun Spa Resort
Et qu'est-ce qu'ils font ce bel hôtel ?
Ils remplissent la piscine de Beaujolais-Noura
Non c'est l'hôtel
Et tout le monde va se baigner dedans
Les enfants, les parents, etc
Elle est coupée avec de la flotte
Oui c'est vrai
Ça leur fout
Et le gérant
C'est immonde quand tu la sentais avec Vinas
Mais oui
Mais le gérant a une explication
Déjà c'est un rituel évidemment
Mais deuxièmement il l'a dit
C'est sur cette affaire quoi ?
Oui j'ai vu la vidéo
Vous la voyez sur internet
Ah merde
C'est vrai ça existe mais c'est coupé avec de la flotte et tout
Heureusement
Alors on voit il y a un gars en livret qui tient des bouteilles
Et qui les verse en permanence dans la piscine sur la vidéo
Mais t'as même une fontaine en forme de bouteilles au bord de la piscine
Exactement
C'était pas juste un samedi soir normal chez Gérard Depardieu ?
C'est possible
Mais Gérard Depardieu a pas les yeux brisés
Ouais c'est vrai
Et là ils étaient petits et japonais donc
D'accord
C'est vrai alors ton père tu...
J'entends dire qu'il y avait beaucoup de petits japonais dans la piscine de Depardieu
C'est possible
En tout cas le gérant de l'hôtel l'affirme
C'est bon pour la peau
Ah ouais c'est bon
C'est bon
Si c'est le gérant qui le lit
Mieux que pour le foin
Quel goût a t'il cette année ?
Alors
C'est vraiment un goût de pêche de vignes un peu et de groseille
Et de groseille
Ah toi aussi tu trouves
Ah ouais
Vraiment
Je trouve que c'est un goût de plastique
Bah écoute aujourd'hui c'est la fête des chiottes
Bah je trouve que ça a une bonne fête
Bon il est pas nordaine normalement
Un petit goût de groseille ouais peut-être
Un petit goût de...
Je sais pas j'ai du mal à identifier ce qu'il y a de moi en fait
C'est du acheté chez l'épicier du coin c'est ça ?
Ah non c'est pas une mauvaise bouteille en fait
C'est chez Nicolas
Je l'ai acheté à côté là
Ah oui
D'accord
Merci Lord ton père
Allez on va parler un peu de Foxconn
Guedri sais-tu ce qu'est Foxconn ?
Ouais mais je veux pas trop me la péter alors je vais dire non
D'accord ok alors Foxconn c'est l'usine qui produit
Quasiment toute la... enfin peut-être pas toute la production
Mais une énorme partie de la production d'iPhone entre autres
Qui est bien sûr en Chine
Ah que ?
Et alors euh...
Tu as quoi comme téléphone portable ?
J'ai un iPhone
C'est un iPhone donc donc
Il vient de là ?
Il vient de là-bas
Il vient de la frontière entre la Chine et Hong Kong
Dans les grandes usines de Foxconn
Alors Foxconn il faut le savoir c'est le plus grand employeur
Un million d'employés
Un million d'employés en Chine
C'est le plus grand employeur de Chine bien sûr
Et ils ont des règles sociales très strictes
Voilà donc ils ont décidé à partir de maintenant
Les employés seraient bien traités
Oui
Alors comme ils peuvent pas bien traiter les employés
En fait ils ont décidé de tous les remplacer par des robots
Rires
Alors ils étaient pas très très convaincus
Puis il y a eu une grève il y a pas longtemps
Donc finalement ils ont dit ouais ouais on va mettre un million de robots
Ils en ont déjà acheté 20 000 je crois de robots
30 000 ils en ont acheté
30 000 ce qui est quand même
Il faut quand même souligner qu'ils font un peu des grèves pour rien là-bas
Oui c'est vrai
Ils demandaient une pause déjeuner de plus de 20 minutes
C'est dingue quoi
C'est vraiment
To their downside
C'est scandaleux
Alors exactement ils ont 1,2 million d'employés
Voilà
Il y en a 400 000 d'entre eux qui travaillent uniquement sur les produits Apple
Donc ça donne un peu une idée de la taille du truc
Et donc pour remplacer ces 1,2 million d'employés ils ont décidé d'acheter 1 million de robots en 10 ans
1 million de robots ?
Oui 1 million
Alors c'est estimé environ à 20 milliards de dollars
Ça peut sembler beaucoup mais en fait oui
Est-ce que tu peux me donner le nom du constructeur de robots ?
Oui c'est Everything Robotics c'est le site qui en parle
C'est le site qui en parle
Ah non parce que je voudrais acheter quelques actions de la boîte qui fabrique les robots
Oui c'est pas con mais si on trouve c'est eux qui
C'est peut-être une genre filiale j'en sais rien
En tout cas voilà donc ils ont calculé que ce serait très très rentable
Je suis en train de dire que c'est les employés qui vont construire les robots qui vont les remplacer
Qui vont les remplacer
Ouais voilà c'est classe
Mais après une fois que les robots sont construits je pense qu'ils vont tous les virer
Ils vont retourner cultiver quoi
Donc voilà un ouvrier de Foxconn pour une information c'est payé entre 215 et 300 euros par mois
Mais c'est trop
Voilà
Allez c'est la bête
Carrément quoi
Mais attends et ça coûte combien avec les charges sociales et tout attend monsieur ?
En tout cas ils ont calculé si tu veux que c'était beaucoup moins cher de faire bosser des robots
Surtout que les robots bossent 24 heures sur 24 ils ne se plaignent pas ils ne mangent pas
Oui
Ils utilisent juste l'explicité
Donc voilà donc
Et robots
Alors ils comptaient au début déployer ses 1 million de robots d'ici à la fin de l'année 2014
C'est mal barré
Ah ouais
Ils ont toujours l'objectif de le faire d'ici 5-6 ans
Donc voilà
Et pourquoi c'est mal barré ? Tu le sais ?
Parce que là par exemple ils ont installé 30 000 robots c'est seulement 10% de ce qu'ils avaient prévu d'installer cette année
En combien de temps ?
Enfin je te rappelle que c'est eux aussi qu'ils construisent des buildings en 2 jours quoi
Donc un million de robots à construire pour eux c'est pas
Attention c'est un robot
Si tu veux c'est compliqué quand même
Parce que là pour l'instant ils ont des petites filles qui fabriquent avec leurs petites mains d'enfants de 12 ans les Iphones dans les usines
T'imagines les robots il faut quand même que ce soit des robots précis
C'est des enfants de 12 ans les robots quoi
En forme d'enfants de 12 ans
C'est des gamins empaillés avec des pinces
Bon bref en tout cas voilà
Bon on suivra le truc
Ca n'a pas l'air d'une grande avancée pour les empaillés de façons
C'est unité mais bon
Ecoute
C'est la vie en Chine
Guedré est-ce que tu as une liseuse numérique un Kindle ou quelque chose comme ça ?
Ah mais oui mon frère il m'en a offert
Pourquoi je raconte ma vie ?
Pardon oui mon frère m'en a offert un
Est-ce que tu t'en sers ?
Et ben écoute figure toi
Quand je l'ai ouvert je me suis dit
Oh je vais détester
Parce que moi j'aime beaucoup les livres et j'adore l'objet livre
Et en fait finalement
Tu as trouvé ça génial ?
Mais en fait comme je suis beaucoup en tournée et tout ça
Et c'est pratique à transporter ?
Du coup c'est hyper pratique
Mais en revanche j'arrive dessus
Je n'ai téléchargé que des choses courtes à lire
C'est-à-dire que des nouvelles, des contes ou des poèmes
Est-ce que tu as des temps très courts pour lire ?
Non non c'est parce que en fait j'arrive pas à lire un roman dessus
D'accord
Il faut que ce soit...
Et tu as essayé de lire un roman ou c'est juste que tu penses que tu y arriveras pas ?
Moi j'aimerais pas
Ah mais tu l'as pas essayé ?
Non j'ai pas essayé
Mais du coup voilà
Mais pour des choses...
Je trouve ça super
Qu'est-ce qui te plaît là-dedans ?
Tu sais qu'ils ont fait pas mal d'accessoires
Notamment il y avait un spray qui sentait le papier imprimé
Non mais ça c'est horrible
Non mais ça c'est une blague
Non non c'est pas une blague
Parce qu'il y a des gens qui racontaient que ce qui leur manquait c'était l'odeur du bouquin justement
Donc ils ont fait les sprays ils ont fait tout ça quoi
Non mais moi c'est l'objet livre quoi
Parce que moi j'aime ça quand tu lis un bouquin enfin voilà il t'accompagne dans tout le temps de la lecture tu vois
Et là c'est un petit peu impersonnel et tout
Bon après c'est parce que moi je suis un petit peu fétichiste des objets aussi
Mais en fait...
Tu es fétichiste ?
Ouais je suis très fétichiste
Mais j'aime beaucoup
En fait je trouve ça super parce que ça permet de lire vraiment vraiment beaucoup plus et beaucoup plus de choses
Parce que parfois on a pas envie de lire les livres qu'on a dans son sac et on se dit
Ah tiens j'aimerais tellement lire un poème tout de suite maintenant
Tu mets pas 10 livres dans ton sac ?
Ouais voilà c'est ça
En fait c'est bien
C'est le stockage qui est intéressant aussi
Alors ces petites gliseuses pourquoi je vous en parle ?
Les gens en ont de plus en plus dans leur sac à main, dans leur veste, dans le métro exactement
Mais pour le moment l'offre légale ne suit pas vraiment
Ah merde !
Alors qu'est-ce qui se passe quand il y a beaucoup de matériel, qu'il n'y a pas beaucoup de bouquins achetés sur internet légalement ?
Qu'est-ce qui se passe ? C'est le piratage
Ah c'est pas bien
C'est pas bien c'est mal
Caca
Est-ce que tu as acheté les livres que tu... enfin les courts poèmes que tu lises ?
Bah en fait tout ce que j'ai téléchargé c'est...
Parce que je suis trop une radine
Non non, en fait j'ai téléchargé que des choses qui ont été écrites il y a plus de 50 ans
Donc c'est dans le domaine public
Libre de droit
Et voilà, c'est pas du tout exprès hein, mais c'est parce que voilà les auteurs que j'aime bien
Ils ont plus de 50 ans
Ils sont morts
Et puis aussi parce que du coup ceux qui sont vivants j'ai envie d'avoir leur vrai bouc
Ah ok
Et alors les éditeurs néanmoins ont décidé de passer à l'action
Ils vont pas se laisser emmerder quand même
Alors est-ce que vous vous souvenez de la team Alexandrie ?
Oui bien sûr
C'est Internet qui est spécialisé dans le piratage de livres et des escrocs
Et ils s'étaient notamment illustrés parce qu'en 2011 ils avaient publié une version numérique du prix Goncourt
Qui était de meilleure qualité que celle de Gallimard
De l'édition Gallimard
Parce que celle de Gallimard
L'électronique était bourrée de fautes d'orthographe
Gallimard était pas content du tout
Ils ont pas un bon correcteur
Exactement
Et bien on vient d'apprendre
Il y a une petite table ronde qui a été consacrée à Internet et le droit d'auteur il y a quelques jours
Et la vice-présidente du SNE, Syndicat National de l'édition, a annoncé le dépôt d'une plainte contre le site
Quoi ?
Accompagnée par 6 éditeurs donc ils sont bien décidés à leur faire la peau
Le truc qui est étonnant c'est qu'il s'est soit paru avant
Oui
Parce que mine de rien
Alors mis à part la chasse à tel ou tel site web
Le SNE également a décidé de sortir l'artillerie lourde
Alors ils vont confier peut-être à deux sociétés
D'abord une société qui s'appelle Accrochez-vous bien Attributor
Accrochez-vous bien
Qui va avoir le rôle de surveiller Internet pour vérifier où se trouvent les copies illicites
Et ensuite une autre société hologramme qui va marquer les ebooks pour mieux repérer les méchants vilains qui piratent
Par contre le SNE a affirmé qu'ils ne rejoindraient pas l'ALPA
L'association de lutte contre la piraterie
Parce que le ticket d'entrée est 2 millions d'euros
Ah quand même ça fait cher
Et ils ne rejoindront pas non plus l'adopie parce que ça coûte trop cher
Et je crois qu'ils ont posé le dire mais ça sert aussi à rien
Ah ça sert à rien
Tu crois qu'ils le pensaient ?
Oui
Oui d'accord
Mais qu'ils ne le pensent pas quoi
C'est vrai
Alors attends je regarde autour de cette table
Tu as une page Facebook que tu n'utilises pas
Tu en as une que tu n'utilises quasiment jamais
Tu as une page qui s'est surveillée les autres
Oui
Et Guédré tu as ta page Facebook
Oui en fait tu sais c'est le genre de personne qui
C'est le genre de personne qui me fait très peur dans la vie
Non non non
J'y suis pas allé depuis 2 ans
Je surveille pas grand monde
Officiellement
Et donc toi Guédré tu as une page fan
Tu as une page classique aussi
Oui j'ai aussi une page classique
Où j'ai genre 195 amis
Trop mignon
C'est bien
Et donc sur cette page fan
Attends je cache ce qu'il y a en dessous
Est-ce que c'est un secret pour tout à l'heure
Voilà voilà il y a des secrets capitaine web
J'ai vu des bouts de nichons
J'ai vu un bois
Ah c'est plein de nichons
En dessous il y a des trucs encore pires que ça
Et donc il y a une nouveauté sur Facebook
Que tu ne sais peut-être pas parce que c'est pas encore arrivé en France
Ah c'est l'histoire des couples
Et oui bientôt tu vas pouvoir avoir ta
Non c'était des pages d'amitié qui existaient
Alors savoir que si tu es en couple avec quelqu'un sur Facebook
C'est à dire que tu t'es mis ton statut en couple avec
En couple avec machin
Bah désormais tu as une page qui est dédiée uniquement à vous deux
Où vous allez pouvoir raconter votre vie à la terre entière
Et on va pouvoir faire des montages photos
Avec des coeurs et tout
Des trucs dégueulasses
Des conduits en étoiles et tout
Et qui clignotent
Ah trop bien
Donc c'est la grande nouveauté
Il y avait effectivement les pages d'amitié qui existaient
Je ne savais même pas que ça existait
Moi j'ai une question au capitaine web
Comment ça se passe en cas de divorce ?
Alors justement c'est la grande question
Qui récupère la page ?
Est-ce qu'il y a une pension alimentaire ?
Est-ce qu'il y aura la page du toutou ?
Je n'en sais rien justement
Et des enfants
Qui étaient posés ?
On ne sait pas
Et c'est un grand mystère
C'est un peu comme les pages des personnes qui meurent
Parce que Facebook il les garde quoi
Et tu ne peux pas
C'est magnifique
Ah mais ça c'est très bizarre moi
Je connais des gens qui sont morts
Et leur page donc forcément elle est toujours là
Et le pire c'est qu'il poste encore
Ouais bah déjà c'est genre
Bon je ne sais pas
Pierre Dupont
C'est son anniversaire
Ouais
Vous invite à jouer à Farmville
Ou je ne sais pas quoi
On achetait un truc
J'étais 18 cochons aujourd'hui
Et tu es là genre
Mais non il est mort
C'est horrible
Tu te fais inviter à des trucs par des mecs morts sur Facebook
C'est un peu énorme quoi
Et le truc encore plus bizarre
C'est les gens qui postent
Qui continuent à écrire sur les murs
Tu sais pour dire
Tu nous manques
Ah mon dieu
Ah ça c'est glauque
Et c'est vraiment très très très étrange
Il y a des trucs très étranges en vidéo
C'est par exemple comme quand tu dis
Ah c'est très triste machin est mort
Et tu peux juste faire like dessus
Ouais c'est trop bien
Ouais c'est cool
Voilà c'est ça
Pouce vert
Qu'est-ce que je fais ?
J'appuie sur le pouce pour dire que j'ai lu et tout
Mais en même temps ils vont avoir l'impression que je suis content
C'est un peu le drame quoi
C'est vrai que c'est un peu bizarre
Bah moi voilà c'était donc la grande news Facebook de cette semaine
Tu nous as gâtés capitaine
Oui je sais oui
Alors j'ai vu que tu as ton iPhone à côté de toi
Est-ce que tu as installé iOS 6 ou pas ?
Oui oui oui j'ai dû installer ça
Est-ce que tu as vu la nouvelle application avec les plans ?
Est-ce qu'elle te plaît ou pas ?
Est-ce que tu as Google Maps ou tu as le plan de Apple ?
Non j'ai le plan là
Mais en fait moi je suis un peu nulle en tout
En fait moi je télécharge les trucs que les gens ils me disent
Ils me disent
Quoi t'as pas ça mais télécharge-le
Oh c'est dingue
Non j'ai le plan ouais c'est ça
Et pourquoi c'est pas bien ?
Et non alors c'est pas bien
Enfin chacun
Non mais chacun a un prépense ce qu'il veut
Mais la majorité des gens sur internet sont pas contents
Non
Ah bon ?
L'application elle est pas bien parce qu'avant il y avait Google Maps
Et puis depuis qu'il y a iOS 6 la dernière version qui est sortie en même temps que l'iPhone 5
Ben les gens ils font la gueule parce que les plans ils sont pas bien
Ah
Il y a des fautes partout
C'est pas assez précis
Non
Donc ils sont pas contents
Ça a été un petit fiasco à tel point que le patron d'Apple a dû faire une lettre d'excuses pour ses clients
Et qu'ils ont viré le mec qui était responsable de l'application Scott Forstall
Ouais carrément
Alors vous voyez ils sont pas contents
Pendu
Il faut le pendre exactement
Vendu
Mais rassurez-vous les amis
Bah les couilles
Pour ceux qui regrettent Google Maps
Ah mon Google Maps c'était si bien avant
Et bien le Wall Street Journal et oui les amis nous annonce que l'application Google Maps pour iOS 6 est presque prête
Ah mais ça c'est de l'info
Mais évidemment ma bonne dame
Ça c'est de l'info
Et oui mais c'est un peu ça la période du Capitaine
Non non mais c'est pas de ta part à toi c'est eux c'est vraiment
Il y a des gens qui ont des androïdes et qui ont rien à battre aussi
Ouais mais il y a des gens qui ont des Apple aussi Capitaine
Ouais mais ça devient une minorité tu le sais androïdes en train de booster de
Bah oui mais c'est bien connu la majorité des gens achètent de la merde évidemment
Ah bon ?
Bah oui
Bah non mais c'est fini
Mais j'ai pas fini
T'as vu comment ils nous coupent la parole des fois ?
Alors en tout cas pour conclure cette news
Oui
Conclusion de la news
Et bien c'est pas sûr qu'Apple accepte la validation de l'application
Ah bon ?
C'est ça à l'enfer de la concurrence
Dans leur condition générale il y a bien marqué que tu
Que une application peut être refusée si elle reproduit des caractéristiques qui sont déjà sur l'iPhone de base
Exactement
En fait le principe c'est que c'est eux qui ont reproduit les caractéristiques
Ouais mais ils s'en foutent en fait
Ah oui c'est ça
Mais il y a un truc marrant c'est qu'à l'époque
Je parle de ça il y a 2-3 ans
Google Maps avait aussi un bug en Angleterre
Ah c'est trop marrant
Non mais c'était très drôle parce qu'il y avait donc le GPS inclus dans
Je sais pas si c'était TomTom d'ailleurs ou si c'était Google
Enfin bref
Qui indiquait au mec de passer par une route qui existait plus
Et en fait il y avait un ravin au bout quoi
Il y avait un mec qui avait pris le truc de nuit et qui s'était retrouvé dans le ravin
Il est mort ?
Non il est pas mort
Ah c'est con
Je pense qu'il s'est fait des couilles en or mais c'est pas confirmé
Alors le fameux projet Niantic on en a entendu parler bien sûr
Guedré
Mais également
Et toi t'as participé
Bah bien
Alors Guedré explique nous ce que c'est s'il te plait
C'est un peu compliqué
C'est un projet
Je sais pas
D'accord merci beaucoup
On aurait pu lui glisser la feuille quand même tes dégâts là
C'est incompréhensible de toute façon
Personne a rien compris
Alors voilà donc
Attends j'ai caché ce truc qu'on arrive dessous
Pourquoi t'as ça ?
Donne les mots là
Tiens tiens tiens c'est très vilain
Il va pas te les rendre
C'est très très vilain
Mais non c'est beau
T'as pas vu ce qu'il y a en dessous
Ah non
Il y a de la merde
Ah oui d'accord
Béliard
Ouais
Donc euh
Non mais non non
Tiens attends
Oh là là
On est en train de gâcher toute ma rubrique d'orcelle quoi
Ouh
On les verra après
Donc le projet Niantic c'est quoi ?
C'est simplement Google qui avait fait une sorte de petit buzz à propos de ça
Et en fait c'est quoi ?
C'est un jeu et oui donc Google va lancer une sorte de jeu massivement multijoueur
Que les gens vont pouvoir utiliser sur leur téléphone dans la rue
Donc tu vas regarder ton téléphone
Le téléphone va filmer avec la caméra
Et par dessus il va afficher des informations
Et donc les gens vont essayer de récupérer des sources d'énergie qui vont être indiquées sur la carte
Franchement c'est complètement con
Non c'est
Ce qui est intéressant c'est pas le jeu en lui-même
Parce que ça c'est assez con
Ça va
Le but du jeu il paraît c'est d'amener les gens dans les magasins pour qu'ils achètent des conneries
Exactement parce que pour gagner dans le jeu c'est tout
C'est l'enjeu de faire avec qui ?
Pardon
Oui c'est vilain je t'avais pas vu
C'est de ne pas vomir
Le dernier
Est très vilain
Ah oui je sais
J'ai gardé le meilleur pour la fin
Je pense ça délicatement
Et donc en fait effectivement le truc c'est que pour jouer dans le jeu et pour gagner beaucoup de points
Il faudra rentrer dans certains magasins et donc aller profiter d'offres de partenaires ou trucs comme ça
Ou au moins si tu veux le fait de faire le premier pas pour rentrer dans ce magasin
C'est complètement con
C'est pas forcément
Et si j'ai PS6 fois et tu te retrouves dans les chiottes
Je pense que la durée de vie de ce truc je lui donne maximum 6 mois
Mais on sait jamais
Peut-être qu'avec les fameuses lunettes de Google effectivement ça pourrait devenir intéressant sur internet
Peut-être
J'y crois pas trop
Et j'ai une micro news pour vous
Ah ouais
Ça va être fast news flash news
Alors à ce que vous
Elle recommence
Elle sera peut-être un tout petit peu plus longue que prévu finalement
Ok à merde un dossier
Alors vous avez tous un téléphone aujourd'hui portable évidemment
Mais est-ce que vous trouvez pas qu'il est un peu rigide ce téléphone pour le ranger dans le sac à main ou dans la poche ou c'est pas terrible quand même
Ah oui ça serait bien qu'il y en ait qui soient souples
Exactement
C'est Samsung qui va bientôt lancer ça
Il paraîtrait que l'écran est quasiment terminé au niveau de la conception
Il lancerait la production au premier trimestre 2013
C'est pas vrai
Et donc ce sera des écrans OLED souples
Alors ça pourrait servir à tout
Faire des téléphones portables pliables peut-être
Faire aussi des feuilles de papier écran qu'on pourrait rouler dans son sac ou que sais-je
C'est pas un petit peu à la bourre
Ça fait plusieurs années qu'on en parle
Les écrans ça existe comme ça
J'ai vu ça pour contrôler en fait le menu quoi
Mais là ce qui est nouveau c'est qu'ils sont en train d'industrialiser le process
Donc ils vont peut-être le vendre prochainement
Donc voilà moi j'ai hâte de voir ça
Une news dont personne n'a rien à battre mais FreeMobile se rapprocherait des 5 millions d'abonnés
Et tu es chez quel opérateur Guedry ?
Moi je suis chez Orange
Tu te fais donc avoir
Ah bon ?
Oui c'est trop
Les prix ça marche pas
Exactement
Ça marche pas
Je suis chez FreeMobile
Non mais c'est pas cher
Non ça marche pas
Non en vrai ça marche pas
Ah si c'est Orange ça utilise le réseau d'Orange
Bon ok il y a quelques petits problèmes
Tout
Orange il leur donne que 60% je crois de leur antenne là où je sais pas quoi
Bien vu
Non effectivement mais en tout cas ce qui est intéressant c'est que les gens vont chez FreeMobile malgré tout
Ils sont vraiment très cots
Contrairement à ce qu'on aurait pu penser le taux de nouveaux abonnements ne s'est pas ralenti au contraire au troisième trimestre
Ils ont quand même fait quelque chose comme
Mais la moitié c'est des abonnements à 2€
Oui mais ça change rien
C'est possible on s'en fout
C'est bien
Non mais je dis ça je dis rien
Non mais le truc qui est bien c'est que du coup ça a fait baisser le prix des abonnements des autres opérateurs
C'est ça le truc qui est vraiment bien c'est qu'ils ont juste peut-être
Bon allez on arrête de mettre du sable quand on les encule
Bon allez d'accord parce que là ils sont en train de s'apercevoir que ça fait mal et tout
Orange et bruit des léphomes
Ce sont tous deux régalés
A défoncer nos rectums
Pendant plus de 10 années
Maintenant écoute ton sainterre
Il faut plus de SFR
Le roi de la sodomie
Ne s'appelle plus si frédi
Rectifri
Je croyais que ce jingle devait disparaître au bout de deux mois
Ça t'a plu ?
Ah c'est super c'est toi qui as écrit ça ?
Oui ça peut être que lui
J'adore
Sa petite touche
Il y en a plein de faire écouter
Malheureusement
C'est très très bien
Donc voilà
Tu nous parles même pas de la commande que Free a fait là
Espèce de sondage
Qui dit que grâce à eux il y a eu 2 milliards d'euros
Dans l'économie française qui était balancée
Oui
C'est pas mal
Tu lis après que c'est Free qui a commandé ce sondage à deux économistes
À partir du moment où les mecs commandent des sondages
Tu peux pas en attendre grand chose non plus
C'est un peu le souci
C'est rigolo
La fin du monde approche
Est-ce que tu crois à la fin du monde ?
Un jour oui mais bon
Je veux dire le 21 décembre
Non je crois pas vraiment
J'espère pas parce que j'ai pris un billet d'avion pour février 2013
Donc je serai vraiment trop décoller
Si c'est la fin du monde tu pourrais peut-être te le faire rembourser quoi
Tu crois qu'il y a une clause ?
Il y a une clause de fin du monde à mon avis
C'est sûr mais j'ai néanmoins une mauvaise nouvelle pour vous
Moi je pense que le 21 décembre ce sera la fin du monde
Mais néanmoins j'ai des solutions pour vous
Parce que qu'est-ce qu'on fait quand c'est la fin du monde ?
Et bien on s'enterre dans un bunker
Bien sûr évidemment
Avec des sacs de riz
Et des sacs de riz
Et des armes à feu
Exactement
Alors j'ai des solutions bunker
Pour vous parce que vous n'avez pas nécessairement beaucoup d'argent
Pour vous acheter votre bunker personnel
Tu es en train de me piquer à Oiseuf
Je vous l'enleveille tout de suite
Donc je vous propose des bunkers faciles à avoir
Alors d'abord c'est un concours qui est organisé par National Geographic
D'accord
Juste le 7 décembre
Et oui juste un peu avant la fin du monde
Et bien les français pourront gagner un bunker
Pour un gagnant et 5 de ses proches
C'est quand même chouette
Surface habitable 8m2
Ça va sympathique
Assis ça va être bien
Alors il y a
C'est un truc de professionnel
Soupable de décompression
Filtres nucléaires bactériologiques et chimiques
On la marche
Éclairage à dynamo
Il va falloir pédaler
Captain Webb
Il y a des toilettes sèches
Et on échappe aux explosions nucléaires
Et aux rats de marée
C'est chouette
Alors l'abri fait 25 tonnes
Il vous sera livré sur un camion
Mais il faut l'enterrer ta merde
Ah
Ils fournissent le bunker
Tu te démerdes ensuite
Mais attends 25 tonnes
Quand tu l'enterres quoi
Bah tu creuses
Il faut trouver un mec qui fait des piscines
Et lui dire
Oui alors ma piscine elle va faire cette taille là
T'as du 7 décembre au matin 1 décembre
Pour l'enterrer ton bunker
Ca fait quand même beaucoup de coups de pelle par journée
Mais si Capitaine Webb
Le creusage de bunker t'ennuie
Ou si tu n'as pas le temps
J'ai une autre solution pour toi
J'ai trouvé cette petite annonce pour vous
Ah oui je l'aime beaucoup
Alors vous voyez
Ces deux retraités sympathiques
Alors vous voyez c'est un truc qu'on peut détacher
Et prendre leur adresse email
Je vous lis le petit mot
La petite annonce
2012 approchant
Simone et moi
Avons construit un bunker
Sous la mairie de Périgueux
Il nous reste deux places
C'est des français que je croyais que c'était des américains
Il nous reste
Non non alors avant c'était américain
Mais c'est le deuxième bunker
Ah ouais
J'ai deux bunkers pour vous ce soir
D'accord
Alors je continue ma petite annonce
Il nous reste deux places à vendre
Nous achetons tout en double au Lidl depuis 1987
Simone
Alors évidemment Simone
Ils achètent des trucs au Lidl depuis 1987 ?
Oui oui oui pour mettre dans le bunker bien sûr
Mais c'est pas périmé ?
Mais non
Faut pas être exigeant hein tu sais
Et sans juste un petit peu
Normalement quand t'es assise dans 8m2
Tu t'en fous de bouffer de la macédoine périmée
Oui
Tu sais
Alors
Je sais pas
Vas-y continue
Alors le mari de Simone
Il y a une photo du bunker
C'est un grand bunker
Mais personnellement j'irais pas mentirer avec ces deux mes classes
Mais si
Et par contre c'est qui les deux crétins là-dedans ?
Ah c'est d'accord c'est les deux ok
C'est monsieur et madame Simone qui propose de partager le bunker
Oui un petit peu
Alors ce monsieur précise
Sa femme Simone n'a plus sa souplesse d'antan
Mais il précise qu'il reste en capacité de recréer la vie si besoin
Oh la vache
Donc il conclut sa petite annonce par
Soyez ponctuel et fertile
Non mais attends t'es sérieux quoi ?
Bah oui je suis sérieux bien sûr
J'ai des preuves hein avec moi
C'est vrai c'est vrai
D'accord
Par contre tu n'as pas donné l'adresse du site internet pour gagner le bunker
Ah mais je l'ai
C'est etesvousprêt.com il me semble
Ah non pour gagner le bunker avec National Geographic
C'est natgeotv.com
Slash fr
Slash famille au pluriel
Slash interact
Slash concours avec un S
Oui mais justement quoi
Par contre ça il y a une série
Parce que moi je suis un grand fan de docu-fiction et de documentaire à la con
Et il y a une série qui passe sur National Geographic en ce moment
Où c'est une série uniquement sur les survivalistes
Surtout aux Etats-Unis
Mais j'en ai vu des docu sur ça c'est incroyable
C'est juste hallucinant surtout aux Etats-Unis ils font les choses en grand quoi
C'est à dire que les mecs ils s'entraînent quoi
C'est toute leur vie ils s'entraînent pour le moment où la fin du monde va arriver
Et il faut mieux pas les croiser
Parce que mon avis t'as vite fait de te prendre un coup de fusil
Oui mais et puis aussi il y en a qui font très très peur
Qui justement ramassent plein d'armes et tout ça
Parce qu'ils disent
Oui parce que quand il y aura la fin du monde et ben quoi on va se battre pour un bout de poulet
Alors moi je suis prêt à me défendre et tout ça
Alors en même temps ils ont raison
Bah oui
Et t'as confiance on s'en va le préparer tu vois
Et oui exactement
Moi je préfère crever que de rester avec des gens comme ça
Oui mais peut-être que tu seras réduite en esclavage par des gens comme ça imagine
D'où l'intérêt de te défendre
Bah non
Ils t'empêcheront de te suicider
Ah ils sont trop forts
Ils sont trop forts
À une vidéo se dit fête pour parler de la liquidation judiciaire de Merset
Qui est donc la société qui éditait entre autres Joystick, Console Plus, Jeux Vidéomag
Il y a une vingtaine de magazines spécialisés dans l'informatique et dans le jeu vidéo
Donc on sait pas ce qu'il va se passer exactement
On avait parlé à notre camarade Joystick donc
Qui nous disait que peut-être qu'il y aurait un repreneur mais c'est pas gagné pour l'instant
Donc voilà c'est triste pour tous ceux qui comme nous on passait des heures à lire ces magazines de jeux vidéo quand ils étaient jeunes
Ah oui
Voilà
Regarder des tests de jeux que tu pouvais pas acheter parce que de toute façon c'était trop cher
Ou ta bécane était trop pourrie
Aussi ouais exactement c'est quand même une triste nouvelle
Joue aux jeux vidéo toi Guedry ?
Pas du tout
Jamais
Il y en a un que j'aime bien c'est Tetris
Ah oui
C'est le seul
Mais sinon je joue à Motus sur mon téléphone
Motus le truc là
Il y a un jeu Motus
Motus
Avec les boules là
Ah ouais c'est pas du tout
Non
Oui oui c'est ça mais il n'y a pas les boules
Malheureusement c'est ce que j'aurais préféré évidemment tu te doutes
Motus
Tu dois faire les lettres
Tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu tu
Une petite news commission copie privée Béthier
C'est bien nécessaire
Ah évidemment
Est-ce que tu connais la redevance pour copie privée ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Alors la redevance
Toi tu es concernée puisque tu es une artiste
Tu vends ta musique sur internet notamment
Oui
Et les gens alors ça concerne plus je dirais ceux qui sont affiliés
Est-ce que tu es affilié à une société SACD ou
Bah je suis à la SACEM
Tu es à la SACEM
Alors voilà la SACEM te récupère des sous via la redevance copie privée
Ah bon
C'est à dire qu'à chaque fois que quelqu'un
Tu les vois pas mais
Oui oui oui
Alors on les voit pas
Mais ils sont à la SACEM
Parce que la SACEM a une sorte de filiale
Qui s'appelle Copie France
Et la dite Copie France récolte ce qu'on appelle la redevance pour copie privée
Par exemple quand tu as acheté ton iPhone
Et bien dedans il y avait 2-3 euros pour copie France
Qui est remonté au niveau de la SACEM
Et qui est redistribué entre tous les ayants droit
Pourquoi ? Parce qu'on considère que quand tu achètes un téléphone
Tu vas copier une musique que tu as déjà acheté
Et donc ça s'appelle la redevance copie privée
C'est une indemnisation pour les artistes
Alors cette commission copie privée c'est un peu la foire
Elle a été créée en 1985
Et le montant de la redevance n'a jamais cessé de monter
Et aujourd'hui les industriels et les représentants de la SACEM etc. sont tous en train de s'engueuler
A tel point que cette semaine
Alors il y a eu plein d'arrêts
Ils ont été devant les tribunaux
Ça fait depuis 10 ans qu'ils se tapent sur la gueule
Et cette semaine ça y est
Les industriels ont démissionné de la commission copie privée
Ils sont 5, ils se sont tous cassés
Ils ont dit on vous emmerde, on perdra plus, on en a marre
Et la SACEM a répondu
On s'en fout, barrez-vous, on gardera la thune quand même
C'est à peu près un petit résumé
C'est bien résumé l'entend
Alors sachez également qu'il y a une petite QPC qui est en cours devant le Conseil constitutionnel
Sans blague
Mais je vous ferai une autre fois
Un petit numéro spécial QPC
Quand on aura la décision du Conseil constitutionnel
Vous verrez, on va bien s'amuser
Je vois qu'il y a Edric qui est en bave d'avance
Mais écoutez ton numéro spécial QPC
Ah oui
Alors
Il y a iOS 6 qui est sorti
Cette nouvelle version du système d'Apple donc
Et rappelez-vous cette fameuse horloge
La nouvelle horloge
La grande nouveauté de la version iOS 6
Cette horloge avec le point rouge au coup
Ah celle qui a 14 et 14 millions d'euros
Voilà
Ils ont racheté au chemin de fer suisse
Alors en fait ils avaient fait une horloge
Si tu sais cette horloge
C'est l'horloge suisse
Je sais pas avec le tas dans les gares
Donc celle avec la grande aiguille rouge
La grande aiguille rouge est un point rouge au bout
Qui est assez connu parce que c'est un visuel
Voilà donc Apple ils se sont dit
Ah putain c'est sympa ça
On va l'utiliser pour la nouvelle horloge
Qu'on va intégrer dans la nouvelle version d'iOS
Pas de chance
Ils avaient pas payé de droits pour ça
Et donc ils viennent de passer un petit accord
Avec la compagnie suisse
Qui donc a le brevet
C'est toujours bien les accords avec la Suisse
Dans ce genre de cas
Voilà surtout pour la Suisse
Voilà parce que Apple a donc payé la licence pour pouvoir utiliser ce design
Et ça leur a coûté 17 millions d'euros
Ça va ça va ça va
Pour utiliser un design d'horloge
Ça va ça va écoute
Je me demande si le mec qui a eu l'idée d'intégrer ça et qui a utilisé ce design là
S'est fait salement taper sur les couilles par
A mon avis ouais
C'est possible
C'est les gens qui l'ont présenté le chèque
Voilà 17 millions d'euros
Je pense qu'il est mort
C'est possible
En fait il est dans un bunker avec le mec qui a fait les plans
Qui a loupé les plans
Exact
Je pense qu'il est avec Monsieur et Madame Simone
Ils ont bien sa musique
Ils ont un donjon
Allez deux news rapides
La semaine prochaine
Au printemps prochain c'est GTA V qui va sortir
Il y a des vidéos qui sortent
Il y aura un super mode multijoueur
Alors tu ne joues pas aux jeux vidéo
Et pourtant c'est dommage
Qu'est-ce qui te détend plus que le fait d'écraser des petits vieux
Virtuellement dans la rue
Mais pourquoi virtuellement ?
Voilà le faire réellement
C'est vrai capitaine
Parce que tu t'entraînes
Imagine
Tu te dis ça y est j'en ai marre et tout
Je vais aller écraser des petits vieux
Ou tous ces connards qui me poussent
Et au bout à peine de deux personnes écrasées
Ça y est tu te fais arrêter par la police
Le drame
Alors que tu peux t'entraîner avant
Tu sais comment échapper à la police et tout
Voilà
Ouais mais moi j'aime bien l'odeur du sang tu vois
Ah oui
Il n'y a pas sur les jeux vidéo
Non
C'est vrai
Mais ça peut venir peut-être
Sauf quand tu te pètes la gueule sur l'écran
Ah oui
Ou alors tu te fais saigner
Ouais c'est ça
Tu t'oublies même et tu joues en même temps
Comme les 4 chars là
T'as une petite lame que tu planques
Et paf
Ou alors quand t'as tes règles
Ah voilà
Alors d'accord je m'engage à jouer aux jeux vidéo
Mais seulement les jeux où j'ai mes règles
4 jours par mois
Les gens sur le chat ont l'air contents
L'autre jeu vidéo du jour
Enfin la semaine dernière dont on a rien à battre
C'est Star Wars The Old Republic
Ce jeu mais suivant le petit joueur
Qui était censé défoncer World of Warcraft
Et bien il est gratuit depuis le 15 novembre
Voilà il est passé en free to play
Parce que personne ne voulait payer pour l'utiliser
Mais tout le monde en free to play
Je pense que ça va continuer
Mais quand même c'était une news importante
Enfin la dernière news take de ce numéro
Avant qu'on passe enfin la rubrique des guilleteries
On va pouvoir te poser plein de questions
Ça parle de Siri
Alors est-ce que tu utilises Siri sur ton iPhone ?
Non parce que je n'ai pas ce modèle là
Ah tu n'as pas le dernier modèle
Non
D'accord
Bah si tu utilises Siri tu saurais que tu peux commander via Siri
Tu peux lui demander donc où est la boulangerie la plus proche
Quel film passe au cinéma
Oui j'ai vu déjà des gens qui faisaient ça
Mais tu peux aussi demander où puis-je trouver des escorts de gœurs ?
C'est vrai ?
Siri Lignac
Ok
C'est vrai ?
Je peux te la piquer ?
Oui bah vas-y
C'est gratuit
On a plein
Super
Je peux te faire une liste quoi
Donc voilà oui alors effectivement tu peux demander des escorts de gœurs
C'est vrai ?
t'indiques juste des endroits
après c'est à toi de voir
ce que tu fais
c'est un service
sauf qu'en Chine
ça ne les amuse pas trop
il semblait que
Escordial
ça voulait dire
qu'il y avait un petit côté
au moins un petit peu classe
tu me parles de la Russie
ça nid
franchement
c'est des putes
mais elles n'ont pas de croûte
tu vois ça
oui enfin bon
si tu commences à faire
les distinctions
c'est la sans champignon
il faut demander à Siri
si tu veux
qu'est-ce qu'il entend
par Escort
peut-être qu'il entend
quelque chose de très classe
il va peut-être te le dire
ça c'est intéressant
en tout cas la news
c'est simplement que
le gouvernement chinois
s'est rendu compte apparemment
que cette fonctionnalité
avait été gardée
sur le territoire chinois
et ils n'étaient pas très contents
ah bon ?
donc voilà
donc Apple une semaine plus tard
a retiré la fonction
il n'est donc plus possible
de trouver des Escort Girls
en Chine
ils ont eu une semaine
pour tirer un coup
c'est bref
ça existe encore en France
sur moi
oui je pense que
ça existe en France
mais sinon rappelons-le
qu'avec l'heure ton père
nous avons pu visiter Macao
et tous les hôtels de Macao
sont bien
on était venu pour jouer au casino
ouais mais bon
on a joué au casino
ouais
on a joué au dé
c'est tout
ça c'était à Hong Kong
alors une petite news d'orcelle
ah
c'est spécialement pour Gué Drissel
ah trop bien
c'est là que je vais sortir
une petite fiche
donc oui je suis allé
sur le bloc d'orcelle
comme chaque semaine
bien sûr
parce que j'aime me renseigner
sur l'actualité technologique
et en ce moment
le bloc d'orcelle
donc tenu
je crois que c'est encore Ernest
qui le tient non ?
je ne le trompe pas
bref
a fait
une sorte de
thème spécial
à la fin du monde
que faire dans ces 60 jours
qui nous séparent
moins maintenant
de la fin du monde
le 21 décembre
alors il nous propose
j'ai un jour je crois
qu'il commence à manquer un peu d'idées
il a demandé
est-ce qu'on lui trouve des idées
sur Twitter
je ne suis pas sûr
qu'il tienne jusqu'au 20 décembre
mais il en a trouvé quelques-unes
ainsi à J-34
il nous a proposé
de tester le foodjob
effectivement
qui n'a pas eu envie
un jour
d'acheter cette vidéo
lors de ton père
alors ton père
il l'a déjà écrit
bah rien
c'est un foodjob
le décembre
entre mes pieds
c'est le titre
que j'aime bien surtout
parce que je le trouve top
le décembre
entre mes pieds
ouais d'accord
ah mais j'avais pas vu
qu'il y avait un garçon en dessous
t'as tout flouté
c'est pas moi qui ai flouté
c'est l'image
je crois vraiment que je flout
c'était comme ça
sur le bloc de dorset
ah oui d'accord
là c'est intéressant
d'accord
là je comprends
tiens je t'en prie
donc si vous voulez
effectivement à J-34
essayez le foodjob
à défaut
de te conseiller
de faire ça
avec
oh non
pas en face de moi
tu fais chier
en dessous du papartheu Hitler
c'est parfait
c'est parfaitement de mon goût
à défaut effectivement
de pouvoir
je te donne le suivant
alors évidemment
à J-39
il te propose de tester
un flashlight
là j'ai pas fait de visual
mais par contre à J-49
il te propose de tester
une milf
alors qu'est-ce que c'est
ah oui
13 milfs de légende
attention
alors 13 milfs
moi ce qui m'a
ce qui m'a étonné là-dessus
ce n'est non pas
la milf
c'est surtout
l'aimer
le super travail photoshop
fait sur cette jaquette
et oui
alors attention
repertu le léger travail photoshop
fait sur
sur ces charmants
c'est bien fait
les milfs n'ont plus de bras
c'est du moins de travail
bah quoi
il y a des yeux
qui sont un peu étranges
il y a des peaux
qui ont été salement
poncées
ça bien sûr
ça brille
et puis voilà
donc j'en étais là
de ma réflexion
je me suis dit
bon allez c'est bon
je tiens mon truc d'orcelle
jusqu'à ce que je tombe
entre deux de ces numéros
sur des jaquettes
qui m'ont fait pleurer du sang
parce que tu as reconnu ta mère
non
alors non
elle était dans les pages précédentes
je ne vais pas remonter jusque là
par contre
effectivement
c'est infâme
moi je vire le stagiaire
qui a fait ça dire
ah tu vois
le photoshop te choque aussi
c'est dégueulasse
par contre tu regardes la télé
je crois de temps en temps
ah pas trop non
non
je t'avais vu commenter des trucs
sur la télé
bah c'est juste
quand j'arrive pas à aller aux toilettes
confession intime par exemple
ah ok intéressant
non non mais
quand je suis à l'hôtel
parfois
ouais t'as pas le choix
et je regarde
trois minutes
et là j'ai vraiment envie
de me suicider
voilà
je te comprends tout à fait
alors sache qu'il y a une émission
qui s'appelle
comment déjà
qui veut épouser mon fils
voilà j'avais vu la première édition
il y a très longtemps
je t'ai tombé là dessus
j'avais vu j'étais resté comme ça
scotché dessus pendant 20 minutes
avant de ne plus jamais
relier la télé
c'est pas un peu chiqué ce truc là
oh non
attends
ton père
ça suffit maintenant
en tout cas
Dorcel a retrouvé donc Cindy
Cindy Picardie
de son pseudonyme
ce qu'en Picardie
on fait
ils s'appellent tous Picardie
alors cette superbe jaquette
m'a laissé perplexe
je me suis dit
putain mais qu'est-ce que c'est que ça
ça fait peur
alors évidemment
Dorcel qui avait les droits dessus
c'est de dire
vite vite vite
je vais vendre ça
on va faire de l'argent
et tout
il n'y a pas de raison
puisque ça serait quand même dommage
de mourir
les bourges vides
honnêtement
quand je suis tombé dans la jacket
je pensais avoir vu
ce qu'il y avait de pire
il faut que tu expliques
donc après
Cindy
fait partie du casting
qui veut épouser mon fils
je pense pas que c'est une bonne idée
de montrer ça
si tu veux te faire bannir
de Ustream
donc là en fait
il y a une toxicoman sur la page
c'est ça
tu fais prendre le gangbang
quand j'ai vu ça
je pensais tomber sur la pire jaquette
qui n'a jamais existé
c'était avant de tomber
sur la suivante
je vais vous la poster ici
voilà
attention préparez-vous
parce que c'est encore avec Cindy
j'ai l'impression
je pense que c'est la pire jaquette
que j'ai jamais vue de ma vie
Cindy et Olga
vas-y
ah ouais
le titre c'est
ma belle et la mère
tu as remarqué
tu as remarqué que
si tu regardes les deux bouts
ça forme un coeur
le truc qui me paraît tronche
c'est que je pense que c'est
Marilyn Manson sur le côté
je me trompe peut-être
mais ça lui ressemble
c'est Cindy Picardie encore
c'est des gros sanguins
c'est très très vilain
c'est extrêmement vilain
comment tu peux acheter
qui peut acheter
une jaquette de DVD par exemple
il y a peut-être des gens qui
attend le début c'est leur de ton père
mais c'est vilain
sur l'échelle du vilain
qui va de 1 à 100
tu lui mets combien
je comprends plus
l'être humain
ah bah voilà
exactement
alors ton père tu vas kiffer
c'est charmant
elle t'as cerné ça y est
c'est vilain franchement
bon voilà
sur ce on va arrêter
avec le vilain
je crois qu'on est arrivé
on est arrivé dans ce cas de pire
on va pouvoir remonter un peu le niveau
en parlant de toi
c'est trop bien
tu nous as mis plein de petits
postillons de vomi dans les yeux
merci beaucoup
mais de rien
c'est un plaisir
j'ai plein d'étoiles dans la tête
grâce à toi
et t'en en a bientôt dans le caleçon
quand tu vas ramener
cette superbe vidéo chez toi
cette superbe photo chez toi
non je te la laisse
si on peut te l'encadrer
et la mettre dans ta cuisine
non c'est inutile
au dessus de ton fort
il sert jamais toutefois
en tout cas Manox a l'air très intéressé
par la dernière jaquette
avec la belle-mère
il a recolite sa belle-mère
si tu pouvais
si tu pouvais enlever ta main
de sous la table
la marade
non mais je pense que c'est un film
qui vaut le détour à mon avis
j'espère que la mère
la mère de l'enfant
de Manox
ne va jamais écouter cette émission
bon allez c'est quoi
c'est la rubrique de l'invité
c'est la rubrique de Guillaume
et bien oui
qui c'est lui
c'est qui ce mec
c'est qui ça
c'est pourquoi
c'est l'invité de l'apéron
tu déconnes
ah bah
c'est l'invité de l'apéron
c'est pourquoi
il est là
c'est ça l'invité
c'est l'invité
ici
le client est là
il a des boules
c'est l'invité
on va avoir
bonsoir
merci beaucoup
alors on a une petite tradition
dans l'apéron
on pose toujours
les trois premières
mêmes questions
à nos invités
et les voici
Guedré
qui es-tu
d'où viens-tu
et où vas-tu
oh là là
alors
vaste programme
et bah
je suis
voilà
moi
Guedré
je pense
être humain
numéro
6 milliards
quelque chose
d'accord
d'où je viens
je crois que je viens
des couilles de mon papa
c'est effectivement
une provenance
ça semble logique
et où je vais
bah vers la mort
de toute évidence
c'est exact
le cycle de l'existence
résumé
on a jamais été aujourd'hui
plus près de sa mort
c'est vrai
peut-être
merci Lord ton père
merci
ce grand métaphysicien
Lord ton père
c'est de la logique
c'est pas possible
alors est-ce que tu veux pas
nous en dire un petit peu plus
donc tu viens de Lituanie
je crois
si je dis pas de bêtises
je viens de Lituanie
je suis née en Lituanie
puis je suis arrivée en France
quand j'avais 7 ans
ouais
et voilà
et donc aujourd'hui
tu fais de la musique
ouais je fais des chansons
t'as vu j'ai bien révisé mes leçons
t'as tout bien
tu auras une gommette
oh
alors pourquoi la chanson ?
alors
écoute pourquoi
c'est vrai
c'est une bonne question
en fait avant
moi j'étais
je faisais du théâtre
avant
et
et en fait
j'ai écrit des chansons
mais depuis
vraiment
très très très longtemps
et
en fait
au bout d'un moment
que je faisais du théâtre
en fait
déjà à un moment
j'avais pas de boulot
enfin j'étais un peu
au chômage
pendant quelques mois
et
et surtout
j'étais un petit peu
je me sentais un peu
frustrée
parce que
tu sais
moi j'avais des grands fantasmes
sur le métier de comédienne
et tout ça
je me disais
waouh
métier de liberté
et tout ça
mais en fait
parfois j'en avais marre
de dire des trucs
écrits par quelqu'un d'autre
et avec
voilà
quelqu'un qui me disait
non là tu vas faire ça
comme ça
et puis après tu vas faire ça
et après tu vas faire ça
puis on va te mettre
ce costume là
et puis tu vas avancer
de trois pas
parce que là
t'es pas dans la lumière
et
ça t'a gonflé
bah
c'est à dire
il me manquait un petit peu
de
voilà
de liberté
donc du coup
je me suis dit
t'as fait beaucoup le rôle
enfin t'as joué beaucoup
bah
ouais
j'ai un peu joué
j'ai un petit peu joué
mais j'adore
j'adore le théâtre
tu faisais du classique
ouais
du théâtre classique
j'ai fait l'école en fait
de la rue Blanche
qui s'appelle l'ANSAT
maintenant
qui est à Lyon
et du coup
oui oui
c'était une formation
très classique
voilà
et puis après
quand j'en suis sortie
c'était
voilà très théâtre public
etc
et
mais après
c'est très
enfin
comment dire
la position des comédiens
est très difficile
quoi
parce que tu
en fait
enfin voilà
nous on avait
j'avais une compagnie
et tout ça
et quand tu bosses pas
tu te dis
bon en fait là
ma vie c'est d'attendre
que quelqu'un
veuille de moi
quoi
moi je me suis dit
mais ça va pas ou quoi
je vais pas passer ma vie
à attendre
qu'on ait envie
que je fasse des trucs
moi j'ai envie de faire des trucs
donc je vais pas attendre
l'autorisation de quelqu'un
quoi
enfin tu vois
ça me semblait un peu
un peu étrange quoi
et surtout un peu loin
de ce que
de ce que j'imaginais
et du coup
comme j'écrivais mes chansons
et
j'habitais à Paris
donc dans un quartier
où il y a plein de bars
et des gens qui chantent
tu vois le samedi soir
je me suis dit
ah bah tiens
bah je vais aller là
et je vais
faire le chapeau
ah tu as été à l'arrache
ouais bah et puis du coup
je faisais le chapeau et tout
mais moi c'était tout ce que je voulais
tu vois je voulais pas du tout
en faire un métier
ça me
ça me satisfais
je
j'étais très contente
je chantais pour
10 poivreaux
qui m'écoutaient pas
et qui me donnaient
2,50€
et j'étais très contente
voilà je m'amusais bien
et j'avais aucune ambition
et comment la transition
c'est fait alors
vers le côté professionnel
bah en fait
donc je faisais ça
et puis j'avais des copains
qui sont venus me voir
et tout
et un jour j'ai une amie
qui m'a dit
oh mais tu sais
moi je connais un chanteur
qui s'appelle Thierry Julien
que je cite toujours
parce que c'est vraiment
vraiment grâce à lui
il faut que tu le rencontres
il fait un peu des trucs
dans ton
dans ta veine
et tout
et
et en fait
j'avais un concert prévu
genre dans le bar d'en face
tu vois
waouh
trop la progression
et
et du coup
je me suis dit
comme j'étais en tournée théâtre
en Croatie
à l'époque
je me suis dit
ah bah tiens
j'ai pas le temps
d'organiser ce concert
je vais appeler ce type
et on va faire le truc ensemble
et quand je l'ai rencontré
il faisait la première partie
de
de Raphaël Mezraï
à la Cigale
le jour où je l'ai rencontré
et il me dit ça
il me dit
ah c'est fou
tu te rencontres
je dis ah c'est trop cool
et là on discute
et Raphaël Mezraï l'appelle
et il lui dit
bon faut que tu chantes 40 minutes
et vous me dites
si je parle trop
ah non au contraire
c'est la force pas
tu chantes 40 minutes
comme ça direct
non il me dit
oui oui
Raphaël Mezraï lui dit
bon tu fais 40 minutes
et lui seulement
il n'avait que 30 minutes
de 7
et donc là
tu vois
il me regarde
il dit
ça te dérange pas
de venir chanter une ou deux chansons
tu vois
pour compléter
pour faire 10 minutes quoi
ouais
et c'était le soir même
et moi j'ai dit
bah écoute
laisse moi juste me laver les cheveux
puis d'accord
j'y arrive
je suis parti
et du coup
bah moi je suis arrivée
à la cigale
enfin c'est ma première scène en fait
c'était la cigale
pas mal comme première scène
ouais c'est clair
mais alors moi j'y allais comme ça
vraiment
tu étais un peu les mains dans les poches
mais complètement
je me disais
oh bah ça va faire un petit souvenir sympa
à ramener dans ma tombe
tu vois
c'est toujours cool quoi
les petits trucs comme ça
hop
qui t'arrivent une fois
et en fait du coup
bah j'y suis allée
et puis Raphaël Mezrahi
quand j'ai sorti de scène
m'a dit
mais t'es qui ?
tu fais quoi ?
tu viens d'où ?
j'ai dit bah
personne
je fais rien
et je sais pas
je passais par là
tu vois
et t'as chanté
quelle est la chanson
que t'as chantée ce soir-là ?
est-ce que tu t'en souviens ou pas ?
ouais j'ai chanté
tu baves quand tu dors
et il y a l'amour à l'envers
et à l'époque
je m'appelais
j'avais un nom de scène
enfin entre guillemets
Moisy
je m'appelais Moisy ouais
dans le bar tu vois
où je chantais
je mettais mes petites affiches
que j'allais imprimer
et tout
Moisy en concert
et donc
il me dit
mais tu fais quoi
de ta vie ?
et moi comme à l'époque
je faisais rien
je ne fais rien
et il me dit
bah viens
viens demain
faire la première partie
toute seule quoi
j'ai dit
bah d'accord
donc t'as rempli
le lendemain la cigale
ouais et le lendemain
du coup je suis venue
toute seule
pendant 40 minutes
devant bah je sais pas
il y avait 1000 personnes
mais t'avais quand même
des gens
pour décor et tout ?
non j'avais pas de décor
à l'époque
mais j'avais plein de chansons
parce que en fait
dans le bar où je chantais
le patron avait dit
ok
mais tu dois chanter
deux heures
ah ouais
donc t'avais déjà
un gros répertoire
et du coup
j'avais écrit des tas de chansons
pour faire deux heures
et il y en a que je chantais
exprès très lentement
tu vois pour ce que
pour gagner du temps
et du coup
bah je suis allée là
c'était vraiment rigolo
et en fait
je me suis dit
bon bah c'était
vraiment drôle
et en fait
le lendemain
Raphaël Mésraï
m'a rappelé
en disant
écoute moi je veux vraiment
que tu reviennes
mais sauf que j'ai plus de place
pour toi
pour les premières parties
bon ce qu'on va faire
c'est que je vais faire
je vais aménager le spectacle
et tu vas venir au milieu
du spectacle
chanter des chansons
donc il a aménagé
son spectacle
pour que je puisse venir
donc voilà
j'ai fait une semaine
avec eux
comme ça
venir chanter
au milieu du spectacle
et à la fin
à la fin de
Laure Sigal
je me suis dit
bon bah voilà
maintenant c'est fini
c'était vraiment rigolo
merci
au revoir
et en fait
dès le lendemain
il m'a dit
tu fais quoi aujourd'hui
je dis pas rien
je t'emmène à Europe 1
avec Laurent Baffi
et là j'ai rencontré
Laurent Baffi
et j'ai fait sa première partie
pendant un mois et demi
et je suis allée
et ça a permis un peu
d'enclencher
bah ouais
j'allais à la radio
toutes les semaines
et tout ça
et en fait
depuis que je suis montée
faire cette chanson
à la Sigal
avec mon ami Thierry Julien
en fait
j'ai jamais arrêté
c'est marrant
c'est que ça a été fait
ça a commencé un peu
sur un hasard
mais vraiment
mais complètement
un hasard
vraiment complètement
parce que moi
j'avais
tu vois
aucune ambition
enfin tu vois
jamais enregistrer
une maquette
que j'ai envoyé
à quelqu'un
jamais
t'avais quand même
le courage
d'aller jouer
tous les soirs
dans un bistrot
c'est pas évident
attends mais je m'amusais trop
c'est trop
enfin tu vois
j'ai trop bien
pour moi ce serait bien
c'est quel genre de bistrot
c'était un bistrot à rapido
c'était un truc
c'était un bistrot du quoi
bistrot resto
enfin rien de
vraiment rien de
je chantais entre
enfin tu vois
entre deux tables
enfin
mais non mais je m'amusais trop
c'était trop bien cette période
et après t'as fait ton premier disque
mon premier disque
oui c'est vrai
alors est-ce que tu peux nous expliquer
tu l'as gravé toi-même
avec ton petit pc
non je sais pas faire ça
en fait
oui
donc quand j'ai commencé
tout ça
après j'ai rencontré
mon producteur
et tout ça
et donc assez rapidement
il y a des maisons de disque
tu vois
qui m'ont dit
est-ce qu'on peut travailler ensemble
et tout
et moi je me sentais pas du tout
du tout
de signée en maison de disque
ou en label
ou en métier
ou quoi
et j'avais pas du tout envie
c'était pas mon monde
et c'était pas du tout comme ça
que je voyais la faire
quoi
et
mais pourtant
il fallait bien
parce que j'ai commencé
à faire des dates tout de suite
en fait
à tourner
et tout ça
ah t'as commencé tout de suite
dès le début
ouais tout de suite
en fait
j'allais
voilà
faire des petites premières parties
dans des festivals
des trucs comme ça
et je commençais à avoir des gens
qui m'écoutaient
vraiment
et j'avais rien à leur proposer
j'avais pas d'album
j'avais rien du tout
et
j'avais juste mes petites chansons
que j'avais enregistrées
avec un dictaphone
et que j'avais mis sur
MySpace
donc t'as d'abord commencé
par la scène
avant de faire des
complètement
et du coup
mon producteur
avec mon producteur
on s'est dit
bon faudrait quand même
faire un album
parce que là
enfin les gens
ils ont rien quoi
et comme
tout le système
etc
je me sentais
assez loin de tout ça
on s'est dit
bah on va le faire
à la maison quoi
et du coup
bah c'était
mon premier disque
je l'ai appelé comme ça
parce que c'est vrai
c'est mon premier disque
et j'en ai fait
je l'ai tiré
à 2000 exemplaires
et je les ai
tous numérotés
j'ai tout fait
ouais tu mettais
les 2000 exemplaires
j'ai tout numéroté
mais tu les as gravés
à la maison
non non non
on a fait ça
bien quand même
tu vois
t'as des boîtes
qui gravent ça
ouais ouais
j'ai fait
voilà j'ai rencontré
mon graphiste
et tout
avec qui on a bossé
mais j'ai vraiment
personnalisé
chaque album
et il a
en fait
les 2000
ont été vendus
en moins d'un mois
et demi
il paraît que t'as foutu
le souk à la poste
ouais c'était n'importe quoi
c'était vraiment n'importe quoi
parce que du coup
on était là
on venait avec nos sacs
franfri remplis
c'était là
ah non encore belle
les folles
avec leurs disques
et du coup
quand il a été vite épuisé
il a vite fallu
que j'en refasse un autre
tu l'as ressorti plusieurs fois
ton premier disque
il n'y a vraiment
que les 2000 premiers
il n'y en a pas eu d'autres
c'est collector
ah ouais
il n'y en aura jamais d'autres
après c'était l'album
style panini donc
ah non
après c'était mon premier CDVD
ah oui exact
donc ça
je l'ai sorti
donc quelques mois après
parce qu'il n'y avait plus
du premier disque
donc j'ai sorti
mon premier CDVD
donc c'était un album
en fait la rondelle
c'était
qui voulait faire un jeu de mots
non non
je croyais que tu allais le faire
en fait c'est pour ça
non non non
j'ai laissé votre chance
j'ai fait un petit silence
c'était à madame
on va dire dessus
la rondelle
oui la rondelle
et c'était un disque
double face en fait
il y avait une face
chanson
et une face clip
ah ok
et dedans
j'avais fait un petit magazine
le guillet de Remag
le journal des copines
avec des photos de Francis Saul
mais tout ça
c'était trop mignon
ça tombe bien
tu verras tout à l'heure
et donc
voilà
donc j'ai fait ça
j'en ai fait 2000 aussi
il s'est vendu très vite
et donc là
en avril dernier
j'ai sorti du coup
mon premier album
genre Panini
moi j'ai pas compris le truc
c'est-à-dire que tu envoies
les trucs à gratter par la poste
les gens grattent et ont leur code
ou pas ?
en fait c'est
c'est parce que
il fallait donc que je refasse
un troisième album
parce qu'il n'y avait plus des autres
et
mais en fait
j'ai réfléchi
tout le monde dit
ah les 10 ça se vend plus
les 10 ça se vend plus
alors je me suis dit
c'est con de faire un disque
si les 10 ne se vendent plus
mais en même temps
j'avais quand même envie
de faire un album
parce que
j'aime bien
parce que j'en profite
pour faire des objets
qui m'amusent
tu vois
je fais des jeux
je fais des petits romans photo
je raconte des histoires
et tout
et du coup
je me suis dit
comment faire un album
sans disque
peut-être juste faire un album
et du coup
j'ai fait un album
genre Panini
parce que les vignettes
oui les vignettes
c'est des chansons
il y a des petites vignettes
à gratter
tu grattes un code
et après tu vas
sur mon site
tu rentres ton code
et tu télécharges la chanson
comment tu fais pour avoir la vignette
en fait elle est vendue
en fait tu avais un pack
de 8 vignettes
en achetant ton album
et après
pendant 3 mois
les premiers de chaque mois
il y a eu 8 vignettes supplémentaires
et là en fait maintenant
il en reste genre
je crois
il doit en rester 140 je crois
il n'y a plus rien
on en a tiré un petit peu plus
que les autres
mais voilà
il est bientôt fini
et là on vend le pack complet
avec les 20 vignettes
à gratter
et tout ça
c'est rigolo
tu nous disais tout à l'heure
qu'il y a un prochain album
en cours
qui arrive
alors c'est quoi
cette fois des trucs à gratter
ça va être un peu particulier
déjà
il va y avoir
pour l'instant
il est encore que dans ma tête
alors c'est un peu compliqué
d'en parler
tu vois
mais on va essayer
de faire un truc
un peu différent
et puis de procéder
de manière peut-être différente
aussi
peut-être bien en fait
les CD ou les albums
ou les coffrets
un peu
série limitée
particulière
tu vois
oui
j'aime
parce que
tu vois
c'est comme
la scène
c'est vrai
voilà
j'apporte ma scénographie
j'apporte
enfin tu vois
tout mon décor
et tout ça
je trouve ça dommage
de ne pas pouvoir
utiliser
comment dire
des moyens
pour
enfin
de ne pas utiliser
des choses
dans lesquelles
tu pourrais raconter
des trucs
c'est comme
la scène
je trouve ça dommage
de la laisser toute noire
alors que
tu peux raconter
plein de trucs
en faisant un petit décor
et les gens
ils voient ce qu'ils veulent voir
et les albums
c'est pareil
je trouverais ça dommage
de ne pas utiliser
ce support
pour raconter des choses
autres
que juste les chansons
tu vois
je trouve ça tellement dommage
quand je vois des albums
avec
tu vois une couverture
et une fille sur une balançoire
tu vois
et à l'intérieur
c'est juste
les paroles des chansons
c'est déjà pas mal
une fille
en général
c'est la photo du chanteur
oui
c'est ça
et tu vois
à l'intérieur
qu'il n'y ait que
les paroles des chansons
et des photos
prises en studio
je trouve ça tellement dommage
parce que c'est un matériel
où tu pourrais raconter
d'autres choses en plus
ça donne un peu l'impression
que finalement
les albums
c'est plus des accessoires
de tes scènes
non
c'est des petites maisons
à chansons
tu vois
en fait
non parce que c'est vrai
un jour
tu fais ce que t'as envie
de voir toi en fait
plus que
non
ce que j'ai envie de voir
c'est des objets
que t'as envie d'avoir
en tout cas
c'est ce que j'ai envie
que les gens voient
voilà
en tout cas c'est
non c'est plus ça
avant de penser
au côté commercial
tu
oui
je crois que ça
m'a l'air assez évident
que
il n'y a pas vraiment
mais je crois
que c'est
parce que
tu sais
c'est tellement compliqué
tu fais un truc
chez toi
et après
il y a des gens
qui l'achètent
et t'es pas derrière eux
pour expliquer
pour dire
non mais attends
en fait tu sais
là quand je dis ça
c'est parce que
tu sais c'est un peu
tu te sens un peu dépossédé
tu vois
et c'est parfois
tu te sens en danger
et je trouve que
de faire ça
ça permet de donner
un petit kit
en plus
je crois que
non je fais exactement
ce que j'ai envie
que les gens aient
de moi
c'est plus ça
ok
j'ai une petite question
parce que tu parles
du décor et tout ça
le bébé décapité
qui est sur scène
Igor
est-ce que c'est toi
qui l'as soigneusement
décapité
dans l'intention
de la mettre sur scène
ou est-ce qu'il était
déjà décapité
non non mais
non c'est moi
mais les deux parties
elles sont sur scène
il y a le coup
sur la guitare
et le corps
il est pas loin
il est sur le manche
de la guitare
le petit cucu en l'air
pourquoi tu lui as coupé
la tête ?
parce que ma guitare
elle était toute nue
au bout
et quoi de mieux
pour habiller une guitare
qu'une tête de bébé ?
c'est vrai
évidemment
je sais que nous
on a notre bébé
qui est ici depuis 3 ans
maintenant
et qui fait office
avec le petit caca
avec le petit crotte
c'est très moi ça
c'était pas voulu
il est là depuis très longtemps
il est très super
il s'est pris
des vaginettes
et des trucs
il a souffert
on passe les détails
alors combien tu fais
de tournantes par an ?
pardon ?
de tournantes
c'est des tournantes
d'accord
j'ai commencé
il y a à peu près
2 ans
je crois
donc là j'ai fait
je sais pas
je dois être
à plus de 150 dates
je crois
là en fait
ma tournante d'automne
elle se termine
le 15 décembre
parce que justement
je prends
2 mois de pause
pour préparer
les nouveaux trucs
qui vont venir
et là
celle-ci
d'automne
elle était assez conséquente
c'était chouette
j'aime bien
tu as eu pas mal de dates
là tu repars
donc mercredi à Marseille
je repars mercredi
à Marseille
je serai à Hoche
samedi
après je vais à Strasbourg
Nancy
Florent
je vais dans plein d'autres endroits
Saint-Lô
tout ça
et donc
c'est toi qui fais
donc t'es auteur-compositeur
interprète
c'est toi qui écris tous tes textes
parce qu'il faut quand même
qu'on parle des textes
les gens qui connaissent pas
Guédré
pourraient dire
c'est une brasse chanteuse
nous parler de fleurs
de plages
de trucs
bon
pas vraiment en fait
c'est pas ton univers
je parle des fleurs
mais je parle des fleurs
qui poussent dans les cimetières
par exemple
plutôt
oui
c'est tout
ou des coquillages
qu'on retrouve dans les rectums
par exemple
mais l'inspiration te vient comment ?
alors notamment
je pense à cette chanson
que j'ai écoutée
sur ce
les petits secrets
est-ce que ça vient
d'histoires vraies
est-ce que t'es voisin
est-ce que tout ça
parle-nous un petit peu
comment te vient l'inspiration
comment tu l'écris
bah
en fait
je sais pas
moi je crois que
la gestuelle te trompe
tu as vraiment espionné tes voisins
non mais
bah
moi je suis fascinée par les gens
enfin de toute façon
je suis fascinée
parce que
enfin c'est étrange d'être là
enfin tu vois
c'est bizarre
ça va pas de soi
on sert à rien
et tout ça
et j'essaie de voir
comment les autres
ils se débrouillent
tu vois
alors bah
il y en a qui se débrouillent
en enfonçant des coquillages
dans des rectums
d'autres
parce qu'ils trouvent ça rigolo
tu vois
et puis d'autres qui vont
je sais pas
aller quand j'ai leur bébé
enfin je sais pas
je trouve ça marrant
tu vois
notre espèce
c'est fascinante
ah ça c'est clair
ah non mais vraiment
je suis absolument fascinée
par notre espèce
parfois j'aimerais en changer
mais
moi aussi tiens
on a pas le choix
c'est ça le truc
il faut vivre avec
non mais c'est fascinant
enfin tu vois
c'est trop bien
c'est des gens
qui remplacent des gens
par un million de robots
et mais c'est quand même
trop cool
parce que
c'est pas grave
on va manger notre caca
tu vois
enfin c'est trop magique
c'est vraiment
c'est la magie
c'est vrai que c'est la magie
j'aime trop
c'est merveilleux même
je trouve que
justement ton univers
on le sent assez bien
via ton compte twitter
si tu veux
ah bon
on a une petite rubrique ici
je vais t'en profiter
pour enchaîner dessus
ah attends
laisse moi poser une petite question
juste avant
une petite question
toute petite toute courte
est-ce que ta touche majuscule
est cassée
et marche par intermittence
ou pas
quel est le secret
non en fait
mais c'est très bête
j'aimerais avoir une explication
philosophique
mais c'est parce que
j'aime trop quand les lettres
elles dansent
pardon
c'est des lettres qui dansent
quand tu mets majuscule
minuscule
mais tu sais sur ça
j'ai une histoire écolote
c'est un ami
qui me parlait
d'un journal anarchiste
qui n'existe plus
qui était à Montmartre
à l'époque
un journal de Montmartre
anarchiste
et en fait
il n'utilisait jamais
de majuscule
pour que toutes les lettres
soient au même niveau
et je trouvais ça très joli
alors peut-être que
moi je fais l'inverse
et que tu sais
j'en fais certaines
plus grandes que d'autres
même si ça n'a pas de sens
je me dis
pourquoi le N
il n'a pas le droit
d'être grand
il a le droit
s'il a envie
s'il est fier
tu vois
fier d'être un N
ouais
c'est pas fatiguant
pour le moment
de taper toujours
avec la logiscula
ou est-ce que t'as un logiciel
qui te convertit
non j'ai pas de logiciel
bah en fait
ça te permet
de prendre vraiment
le temps d'écrire
ce que t'écris
c'est jamais automatique
du coup
ça te permet de réfléchir
longtemps
et puis genre
vraiment
t'es vraiment avec ton mot
je pensais que t'avais
un espèce de logiciel
qui faisait ça à ta place
bien sûr que non
bah non
ah ouais
donc tu t'enmerdes
bah non mais j'aime bien
je te dis
j'aime bien les lettres qui dansent
tu t'enmerdes à taper ton texto
tu le fais pas en 10 secondes
et t'as plus à envoyer
bah non mais
est-ce que tu le réfléchis
est-ce que tu sais
que dans tel mot
ça sera telle lettre
qui sera en majuscule
celle sur minuscule
oui
oui parce qu'il y en a
qui doivent toujours être majuscule
sinon ça a pas de sens
d'accord
et quand tu écris des lettres
est-ce que tu le fais aussi
le manuscritement
ou c'est juste sur l'ordinateur
non c'est juste sur l'ordinateur
parce que tu sais
je trouve que
c'est
avec l'ordinateur
c'est très bizarre
parce que
déjà quand on parle
on utilise tous les mêmes mots
tu vois
c'est un peu triste
et on doit essayer
en utilisant le même mot
que ton voisin
de dire autre chose
alors que c'est le même mot
tu vois
lol
par exemple
ou les smileys
tu as l'impression
que t'aimes pas beaucoup
les smileys
ça c'est déjà dans la vraie vie
tu vois
on a tous les mêmes mots
pour s'exprimer
alors qu'on a pas envie
de dire les mêmes choses
avec ces mêmes mots
et alors
avec l'écriture
avec l'ordinateur
c'est encore pire
parce qu'en plus
on a tous la même
on est tous la même
police de caractère
mais oui
et c'est tellement triste
pour moi
peut-être qu'on a tous envie
d'écrire un peu différemment
est-ce que tu écris comme ça aussi
à ton sens des impôts
j'écris pas aux impôts
d'accord
ils ne payent pas ses impôts
une existence légale ici
moi je n'existe pas
il serait très fort
c'est que le mec des impôts
t'écrive
mais comme toi
je pense pas
ils sont moins marrants
en France
prend 8 euros
non mais par contre
tu vas peut-être le faire
avec le chiffre
vous devez
et puis il va faire danser
les chiffres
ah non mais je paye mes impôts
mais je leur écris pas
d'accord
au mieux pas
alors on a une petite tradition ici
qui est ce qu'on appelle
le twitter de la honte
on aime bien aller fouiller
les comptes twitter
et voir un peu ce qui a été dit
ce que ça donne aussi
une image de ton monde
et de ce que tu peux rencontrer
au quotidien
j'en ai énormément
j'ai jamais eu autant
j'ai jamais eu autant de tweets
sur lesquels j'ai besoin
de te demander des explications
alors
déjà on va commencer
on va commencer du plus récent
au plus vieux
on en rattrape peut-être un moment
parce qu'il y en a pas beaucoup
alors tu dis
pas plus tard
je crois qu'il y a 2 ou 3 jours
mes fans
ils sont plus cools que les tiens
parce qu'ils meufent des colliers
avec des crottes dans le début
ah j'ai vu
mais il y avait la photo
il y avait la photo
je l'ai vue
c'était joli d'ailleurs
tu as souvent des cadeaux étranges
ou des trucs
tu dois recevoir des trucs incroyables
ah oui oui
mais c'est super
mais en vrai
mes fans
ils sont trop plus cools
que les tiens
parce que
ceux de l'orthopère
l'ont envoyé une pompe à bite
celui-là je le remercie pas
tu as regardé tout à l'heure
tu l'as vu
c'est le premier truc que j'ai fait
c'est vrai
mais si tu veux
tu étais bon
l'orthopère depuis son accident
mais ils sont super
parce qu'ils se
vraiment
ils se cassent la tête
pour faire des trucs
par exemple
ce petit collier
caca dans la bulle
c'est la fille
qui a fabriqué
elle a fabriqué
la petite crotte
avec de la pâte fimo
c'est elle qui a tout fait
et en plus
elle c'est une fan
qui s'appelle Cécile
qui à chaque fois
qu'elle vient me voir en concert
à chaque fois
elle m'offre des petits cadeaux
en caca
un petit caca
c'est trop gentil
c'est mignon
t'es bien le caca
c'est un truc qui
j'aime beaucoup
pourquoi ?
parce que
parce que j'ai l'impression
que c'est le truc
qui nous fait le plus honte
et pourtant
c'est le truc
le plus humain
qui nous rapproche tous
d'où ta chanson
d'où ma chanson
c'est un peu fascinant
le concept du caca
me fascine
ce qui est fascinant
c'est le grand cycle
tu connais bien ça
c'est le concept du caca
de fascine
tu as sûrement vu
Human Centipede ?
même pas
t'as pas vu ce film ?
non
je n'ai pas fan des films d'horreur
parce que ça relance
le concept du caca
il y a toute une philosophie
avec une grande vision poétique
très très poétique
moi je vais le regarder
tu penseras à nous
c'est un peu spécial
il faut aimer la chirurgie
et le caca
c'est deux choses
qui vont assez bien ensemble
un autre tweet
tu dis
j'aimerais tellement
les envoyer tous
se faire enculer
mais je suis une fille
alors je vais mettre
du glitter gloss
c'est vrai
il y avait quelqu'un
qui t'avais vraiment envie
d'envoyer se faire enculer
il y en a tellement beaucoup
vraiment
qu'ils aillent tous
se faire enculer
mais je suis une fille
comme cette vieille
qui a essayé de te doubler
dans la queue
pour aller faire pipi
ça c'est dégueulasse
ça ça m'énerve
parce que déjà
comme je dis
je crois dans ce tweet
déjà franchement
si elle a vraiment envie
elle pourrait se faire dessus
tu vois
son âge le lui permet
personne
personne la critiquera
c'est ce que tu dis
pissez-vous dessus
ça ne choquera personne
mais voilà
je te vous découche même
à son âge
mais exactement
et tu vois
c'est à dire
le respect
pour les personnes âgées
qui va de soi
me trouble
parce que
tu vois
il y a sans doute
des vieux cons quoi
ah mais il y en a beaucoup
personnellement
j'habite dans un imbub
de vieux cons
je peux dire
qu'il y en a énormément
les gros connards
c'est vrai qu'ils sont
un peu concentrés aussi
c'est une ancienne
résidence des impôts
donc forcément
c'est des fonctionnaires
des impôts
donc ceux qui ne sont pas
encore morts
ils sont bien casquoilles
un autre truc
qui m'a semblé étrange
aussi
je ne sais pas
à quel niveau
tu dis
quand je suis monté
sur scène
tout à l'heure
j'ai trouvé un panda
je lui ai dansé
je lui ai dit de danser
il a dansé
c'était bien
et effectivement
quand j'ai vu la photo
de la scène
il y avait un mec
déguisant en panda
dans un coin
c'était une surprise
c'était très drôle
non mais c'était très drôle
en fait
moi
ce que je trouve
trop mignon
dans tout ça
c'est pas l'instant
parce que bon
l'instant c'est marrant
et tout
mais c'est d'imaginer
le mec
tu vois la veille
qui est allé dans
un magasin de déguisement
qui a dit
bonjour
je voudrais louer
un costume de panda
tu vois
qui l'a amené
dans sa voiture
qui s'est changé
sur le parking
avant d'arriver
je trouve ça trop mignon
moi ça m'inquiète
un peu aussi
est-ce que t'en as
un qui t'a fait le coup
d'arriver déguisé en caca
en caca
moi j'en retorerai
oh
chers auditeurs
je lance un appel
ce soir
s'il vous plaît
un peu la crotte
comme dans Dr Slump
avec tes yeux
et les pattes
moi il faut faire
le déguisement soi-même
parce que sinon
est-ce que t'as jamais reçu
des colis un peu étranges
des mecs qui t'envoient
un peu de leur personne
comme ça
tu veux dire
des matières organiques
voilà
pour l'instant
je crois pas
t'as pas eu ça
non pour l'instant
ceci est un appel du coeur
non c'est une question
moi je veux pas trop parler
du garçon qui tenait
son ami en laisse
à ton concert
ah oui
je ne sais pas si on doit en parler
on a mis il
ou s'en a mis
il n'a pas de réponse
en même temps
je sais pas
je sais pas qui c'est
tu ne sais pas
par contre tu sais peut-être
quand tu envoies ce tweet
cher voisin de chambre
je ne suis pourtant pas romantique
mais sachez que votre partousse
dans un hotel ibis
on passe à la gare
me déprime
ça sent le vécu
oh putain
pardon j'ai dit un gros mot
t'inquiète pas
c'était vraiment
j'étais à Bordeaux
c'était il n'y a pas très longtemps
et en fait
j'étais dans
il était 2h30 du matin
et je
voilà je me suis dit
bon bah je vais
je vais peut-être dormir
et donc
là j'essaie de dormir
donc j'étais à ma musique
et tout
et là j'entends
qu'effectivement
les murs sont assez fins
et en fait là je me dis
ah mais ils sont pas
ils sont 3 ou 4
il faut identifier les voix
tu sais
ouais en fait
au début ça m'a amusée
je me suis dit
tiens je vais compter
combien ils sont
et en fait au bout d'un moment
c'était juste tellement glauque
je me disais
au bout de 15
non mais franchement
tu veux faire une partouze
et au bout de 6 minutes
t'as entendu
tu vas pas à l'Ibis
en face de la
tu mutualises les coups
en même temps c'est vrai
qu'une chambre est 8 à 15
c'était très cher
c'était glauque
ça m'a déprimé
c'était peut-être un film
c'est peut-être aussi
le personnel de l'hôtel
oui
qui était en pause
c'est comme ça
le lendemain au petit déjeuner
penses-tu que je voulais
trop les reconnaître
tu vois
et on a une
t'as surveillé à leur porte
parce que quand elle
était trop contente
qu'il y avait des croissants
elle a fait genre
oh c'est trop bien
et je fais
ah toi t'étais dans la chambre
t'as reconnu le haut
oh
ok
j'ai l'impression
que tu as un gros budget
concernant la décoration
de ta scène
je vais te lire
deux tweets qui suivent
le premier c'est
j'ai emmené mon producteur
au sexodrome
pour trouver un bras fister
alors bras fister
ah oui mais
il avait l'air content
je l'ai trouvé
ce bras fister au sexodrome
effectivement
ouais t'as vu le noir
c'est ça ?
j'ai vu plusieurs
non il y avait un blanc aussi
ah moi j'ai vu que le noir
non il y avait plusieurs
le deuxième tweet qui va avec
c'est j'ai voulu faire passer
un bras fister en note de frais
ma production a refusé
ouais
ouais ils veulent pas
et non au début ils voulaient pas
et après j'en dis bon
elle est d'accord
et donc du coup
j'ai effectivement emmené mon producteur
mais le bras fister
ne me convenait pas
parce qu'il était trop petit
donc je ne l'ai pas
ah bon ?
ah t'as des exigences comme ça
quand même
ah bah oui
pourtant c'était un bon bras
on en revient au truc
qu'on parlait tout à l'heure
avant qu'on était en train de manger
c'est que tu trimbales
tout ton matériel de scène
dans le train quoi
et donc il y avait des photos
sur internet absolument incroyables
parce que t'as au moins
je sais pas 10 sacs quoi
dont un où dépasse une tête
une tête de mannequin
ah oui
c'est génial
mais t'es pas tout seul
quand tu prends le train
non on est 3
on est 3 sur la route
il y a un registre
c'est le moins ingé son
d'accord
ça fait quand même beaucoup
ça fait quand même 3 valoches
par personne
ça fait beaucoup
avec beaucoup de tête qui dépasse
ça doit être lourd
bon alors tu dis aussi
que naturellement
les gens te parlent de partout
au bout de 2 minutes
de conversation
ah oui
c'est trop bien
trop aimé
magique
je sais pas
pourquoi ?
c'est une question
c'est une vraie question
mais après moi
ça me dérange pas du tout
mais c'est peut-être d'ailleurs
pour ça qu'ils m'en parlent
c'est qu'en fait
je sais pas
il doit y avoir un truc
sur ma tronche
qui doit inviter les gens
tu vois
à me parler de trucs dégueux
au bout de 1 minute 30
ouais
d'accord
mais j'aime bien
ça me fait rigoler
ça te fait du fait
alors ton père
raconte ton dernier week-end
alors dans ce cas
oh non pas tout de suite
t'es pas à l'Ibis
en face de la garde
tu as tout découvert
c'est moi qui bouffais les croissants
c'est ta voix
ta voix de femme
ta voix féminine
alors tu dis aussi
dans une boutique
de mannequins du sentier
tu demandes
je voudrais un corps d'enfant
mais sans les jambes
s'il vous plaît
ouais
ils le prennent bien
c'était même pas moi
c'est ça qui était magique
en fait à un moment
je voulais faire un peu
des marionnettes
et tout ça
et du coup
il me fallait des corps
et alors je suis allée
dans un magasin de mannequins
et je suis rentrée
et il y avait effectivement
quelqu'un qui demandait
à la vendeuse
je voudrais des corps d'enfant
mais sans les jambes
s'il vous plaît
et j'ai trouvé cette phrase
assez merveilleuse
j'avais pensé
que c'était toi
qui le demandais
mais même pas
ça rajoute un petit piment
c'est magique
oh la vache
attends est-ce qu'il y en a plein
on va pas tout faire
ah oui si
je vois quand même parler
parce que t'avais posté
une vidéo qui allait avec
c'est quand apparemment
ça a dû t'énerver
quand t'as piqué
ton téléphone portable
ça m'a énervé
la chanson est magnifique
t'as fait une chanson
sur le mec
qui t'a piqué
ton téléphone portable
oui oui
génial
ça m'a énervé
parce que en plus
alors
bon
il me l'a arraché
il venait de dos
tu vois
alors je me suis dit
hé
genre si tu fais ton bonhomme
mais sois un vrai bonhomme
tu vois
fais pas genre le truc
genre j'arrive de dos
tu vois
genre sois un vrai bonhomme
donc déjà c'était pas un bonhomme
donc ça m'a énervé
et en fait
je lui ai couru après
pendant un quart d'heure
et je lui parlais trop
tu vois
parce que moi je partais
le lendemain en Lituanie
et je pouvais pas du tout
récupérer de carte SIM
ou quoi
et je lui racontais tout ça
tu vois
et je courais derrière lui
tu le courais après en gueulant
et je disais
mais ah tu sais
demain je pars en Lituanie
enfin bref
on s'en fout
mais il faudrait vraiment
au moins jette moi
ma carte SIM
et là le mec
en fait il courait
et il me fait un doigt
non mais
sympa
je lui disais
non mais
alors là c'est un peu trop
tu vois genre déjà
t'as mon téléphone dans les mains
tu vas pas me faire des doigts
en plus tu vois
et donc bon
après je l'ai laissé
parce que je me suis dit
tu t'as pas réussi à le choper
non mais je me suis dit
j'ai pas envie d'être la nana
qui se fait planter
pour un téléphone
ça peut pas
il y a aucun aimé
qui était dans le trôme
qui t'a filé un coup de main
non c'était dans la rue
ah c'était dans la rue
il courait vite
est-ce que c'est vrai
que tu aurais dit
donc au cas où tu ne m'avais pas entendu
ce que je criais
c'était enculé
si j'avais pas de collant
je te chierais dans la bouche
à un moment j'étais vraiment énervée
je criais des choses comme ça
parce que je savais
mais ouais
c'était un marathon
je suis vaillante
5 kilomètres
il courrait plus vite
si tu nous écoutes ce soir
espèce d'ordure
sache que Guedrine n'est pas contente
allez un petit dernier
je sais pas à laquelle on va faire
ah ouais peut-être
parce que j'ai l'impression
que t'as des nuits compliquées
tu disais
j'ai passé ma nuit
à reconstituer des chats
démembrés dans mon rêve
je suis encore plus fatigué
qu'en me couche
c'est étrange
c'est vrai
j'ai des
mais
non non mais
ça me fascine
parce que
tu sais
tu peux vivre
plusieurs vies en une
tu sais
grâce aux rêves
j'adore
j'ai toujours très hâte
de m'endormir
parce que
je fais des rêves
incroyables
j'ai rêvé pendant des années
que ma mère me sodomisait
par exemple
d'accord intéressant
continuez
c'est comme ça
où je rêvais
que je fabriquais des skates
des skateboards
en auverre
par exemple
tu vois
ça doit être compliqué
des trucs comme ça
enfin
faut être précis quoi
ouais
non mais
plein de rêves
incroyables
tu vois
j'adore
et les chats
démembrés
c'est vrai
tu sais que nous aussi
dans l'apéro
on aime bien les chats
capitaine
puisque tu es
toi même titulaire
d'un compte sur facebook
explique toi
oui
qui s'appelle
je tue des chats
à coup de pelle
et je les mange
tu as eu beaucoup de succès
j'ai eu beaucoup de plaintes
aussi
parce que les gens
il y a beaucoup de gens
qui ne comprennent pas
le seconde de ré
en fait
et qui veulent me tuer
peut-être que c'est des gens
qui avaient faim
non je ne pense pas
c'est pas ce qu'ils m'ont dit
mais bref
ah si tu as une dernière question
pour toi quand même
concernant ton compte twitter
tu dis
c'est un vrai bonheur
de recevoir des mails
de type qui te racontent
qu'ils ont couché avec leur soeur
et termine par
que dois-je faire
tu as répondu
ouais
je lui ai dit
c'est une laïe
je lui ai répondu
je me souviens de ça
à te mettre des capotes
parce qu'il allait se retrouver
avec un trisomique sur les bras
c'est une bonne réponse
c'est un bon conseil
c'est une excellente réponse
tout ce que je pouvais lui dire
bah oui en même temps
c'est compliqué quoi
c'est sûr
ah qu'est-ce que
alors est-ce que tu avais prévu
un petit quelque chose
je crois capitaine
ou
j'ai prévu un quiz
alors t'as un univers
comme très particulier
tu aimes
donc tu aimes le caca
ah oui
tu aimes
tu aimes les handicapés
c'est un truc
que tu as une petite tendresse
pour les handicapés
il y en a qui nous écoutent
comme tête web
et d'ailleurs
on a une question pour toi
après de nos auditeurs
et tu as aussi
tu aimes bien les tueurs en série
ouais
ah
est-ce que tu connais bien
les tueurs en série
tu as lu des bouquins sur eux
le quiz tu as en série
c'est le quiz tu as en série
non j'ai pas lu de
j'ai pas beaucoup lu de bouquins
mais peut-être
que tu peux me poser des questions
je sais pas
on va voir
est-ce qu'on se la joue
de façon
alors on va peut-être
ah non mais je vais être assez mauvaise
non mais c'est pas grave
est-ce que tout le monde
a le droit de jouer ou pas
alors
Al ou Ted Bundy
parce que moi je suis un professionnel
de laitur en série
attends un peu avant
ok ok
laisse-en sachant
ça guiderait quand même
parce qu'il y a quand même
des malades autour de cette table
alors nous ça faut commencer
tu es prêt
alors c'est un peu façon
Jéopardi
attention
abandonné par ma mère
peu de temps après ma naissance
je suis placé par la dase
dans une famille
tout ce qu'il y a de plus normal
excepté peut-être
ses 13 enfants
les relations sociales
n'étant pas ma spécialité
je tente d'étrangler
à 14 ans
l'une de mes soeurs handicapées
avant de recommencer
deux ans plus tard
après une seconde
sur une seconde
rejeté par ma famille adoptive
pour ses preuves d'affection
mal comprise
je me mets à boire
et je vais faire une première
virée en prison
après avoir tenté
d'étrangler une jeune fille
lors d'une tentative de raquette
volant et me prostituant
pour vivre
je commets une suite d'agression
à Paris
avant de commettre
cette viol
c'est Guiseurge non ?
oui Guiseurge
fantastique
bravo
condamné à la perpéture
en 2001
sorti une pierre de sûreté
de 22 ans
je suis toujours en prison
voilà voilà
il y a un point pour tout
il est fort
c'est spécial français ou pas ?
ah ouais
on verra surprise
un petit deuxième
celui-là il est facile
je pense que tu vas
encore que
il y a un piège
alors
je vais faire encore
oui
surnommé dans un premier temps
le forestier des Ardennes
puis l'ogre des Ardennes
et enfin le tueur des Ardennes
avant de devenir
le monstre des Ardennes
oui j'aime bien les Ardennes
oui la vache
la vache
voilà
avant cette rencontre
de la judiciaire
j'ai fait des petits boulots
bûcherons
maçons
j'étais surveillant
d'une école communale
effectivement
voilà je suis actuellement
incarcéré
les présents de la santé
en attendant de m'échapper
pour aller offrir
un gêner à Guilherme
la plus grande chale
on pense à toi Michel
c'est pas mal
attention celui-là aussi
un sans faute jusqu'à présent
non mais ça va
il y en a avec deux
alors celui-là
il est très très fort
né en 1934
dans Lyon
c'est facile
est-ce que vous connaissez
vraiment l'histoire d'Emile Louis ?
est-ce vraiment nécessaire
de la rappeler ?
je suis abandonné
par ma mère requille
par une charmante famille
dont le père exerce
le boulot enviable
de faux soyeur
adolescent je suis violé
dans un centre pendé
un camp
c'est sûrement à ce moment-là
que je me sens mal
que je me suis senti mal barré
dans la vie
et que je décide de m'engager
à 18 ans dans la Légion étrangère
pas de chance
c'est la guerre d'Indochine
et on me fout dans la marine
je suis chargé du transport
des corps des soldats
dans une base militaire
je deviens conseiller municipal
puis je débourse au bout de 20 ans
pour être avec une femme
qui disparaîtra malheureusement
à ma sortie de prison
je trouve un job
comme faux soyeur
et oui
trop bien sa vie
quelle belle vie
allez cadeau
et donc ma passion
de la vie
c'est la mécanique
et de conduire des bus
bien sûr
et oui évidemment
un dernier
celui-là aussi
il est facile
mais jamais
c'est très important
attention
ancien ingénieur électricien
je suis né en 1935
j'ai bien réussi la vie
au point d'avoir
pour 2 millions d'euros
de biens immobiliers
et une société de vente
de sous-vêtements féminins
bien qu'on m'accuse
des pires choses
je ne suis pas un tueur
en série
j'aime beaucoup ma famille
je suis d'ailleurs
le père de mes petits-enfants
Fritzel
Fritzel oui
oui oui oui
le roi de la serrurie
j'aime par-dessus
tout le briconnage
et la serrurie
j'ai construit une cave
un véritable donjon
de 60 mètres carrés
avec une hauteur
sous plafond
d'un mètre 70
7 portes différentes
dans lesquelles
j'ai emprisonné
ma propre fille
pendant 24 ans
lui faisant
en passage 7 enfants
mais c'est le précurseur
des bunkers
c'était un abri
anti-atelier
c'est un amateur de bunker
un peu
mais c'était pas un meurtrier
non
bravo bravo
félicitations
c'était pas mal
franchement
il y avait bien calé
l'or de ton père m'a aidé
l'or de ton père
était plus rapide
sur Fritzel
parce que c'est un grand fan
de Fritzel
avec Captain Web
c'est vrai que
c'est talent de serrurie
je te laisse l'entienne
l'entière responsabilité
de ça
on a quelques questions
de nos fans
de tes fans aussi
sache-le
alors question à guédrer
alors
grand merci pour ma
fin du govrier guédrer
etc
il va te voir en concert
à Lens en février prochain
apparemment
c'est vrai
donc t'as déjà une autre
tourmente de prévue
après celle-là
oui oui
ça recommence après
t'enchaînes les dates
j'espère qu'on construira
une cave à mon nom
quand même
tu pourrais faire un jour
faire un décor bunker
pour une dotée
c'est mon rêve
il va te poser une question
sur ta chanson
les questions
oui
justement
il va savoir plus
sur ces questions
que tu te poses
qu'est-ce qu'il veut savoir
je ne sais pas justement
pourquoi tu te poses
peut-être qu'on peut-être
raconte-nous peut-être
bah non
mais c'est une chanson
de
enfin c'est tous les trucs bêtes
auxquels on pense
dans la vie
tu vois
c'est vrai
quand un enfant meurt
au bout de combien de temps
ses parents
ils utilisent sa chambre
pour en faire
tu vois
une cave à vin
par exemple
c'est vrai
c'est quoi le temps
est-ce qu'il y a un temps
tu vois
socialement
est-ce que
est-ce que ça se fait
de le faire avant
un an
tu vois
de deuil
ou est-ce qu'il faut attendre
un certain
enfin c'est quoi
la règle
et t'as trouvé
des réponses
non je n'ai pas trouvé
de réponse
on peut se poser la question
d'ailleurs
on a toujours pas
chanté un petit morceau
qu'est-ce que vous en pensez
c'est peut-être le bon moment
bah oui
on parlait de tournante
on est dans une cave
c'est une petite tournante
c'est le moment
de lancer la tournante
si ça te dit
alors allons-y
quelle belle transition
tu as vu ça
on est des pros
de la transition
après on aura encore
deux questions
de nos auditeurs
et puis on te fera
subir la suite
un peu de musique
avec Guilherme
qu'est-ce que tu vas
nous interpréter
alors je me suis dit
que j'allais vous faire
une petite chanson
un peu
un peu positive
pour une fois
oui
on m'a dit
que je chantais
que des trucs
pour dire que
genre
la vie c'était
que Émile Louis
alors c'est une petite chanson
un peu hop
pour dire merci la vie
d'accord
merci la vie
parce que parfois
t'es trop cool avec nous
j'ai bien ton fils sourire
c'est bon j'y vais
vas-y
ok
je suis tellement contente
de ne pas être noire
de ne pas être arabe
d'être du bon côté
de l'histoire
c'est quand même trop cool
d'avoir deux jambes
deux bras
d'avoir le hasard
pour soi
d'être tellement mieux
ici que là-bas
ouf ouf ouf
moi même quand j'ai pas faim
je bouffe
nananère
moi j'ai encore ma mère
toi tu fais moi l'malin
maintenant que t'as vendu
tes deux reins
et m'emmerde pas
avec ton sida
ou j'éteins mon écran plat
la la la la la la la la
c'est ma foi bien mieux
de ne pas être trop moche
de ne pas être trop grosse
de pouvoir tout foutre
sur l'dos des moches
je suis bien contente
d'avoir une maison
et un lit pas
vendre mon cul
pour dire au pit d'être
dans ma tête
et pas dans celle des mille
oui
ouf ouf ouf
moi même quand j'ai pas faim
je bouffe
nananère
moi j'ai encore ma mère
toi tu fais moi la fière
depuis ton viol dans l'RER
et me saoule pas
avec ta polio
ou j'éteins ma radio
c'est quand même la honte
de ne pas avoir d'argent
d'être sale et tout puant
de ne rendre personne triste
en mourant
c'est vachement rassurant
de m'dire
que j'y suis pour rien
que c'est le destin
de m'dire
qu'on a que ce qu'on mérite
et c'est très bien
ouf ouf ouf
moi même quand j'ai pas faim
je bouffe
nananère
moi j'ai encore ma mère
au lieu de te suicider
tu ferais mieux de bosser
moi j'nourris pas mes gosses
aux allocs
et toc
Merci la fille !
On sent tout de suite
beaucoup plus le côté positif.
C'est très positif.
C'est excellent.
Il y a Émilie dans la chanson, rien que pour ça.
Il faut toujours lui trouver une petite place
dans nos cœurs.
Il est si seul en prison centrale.
Il est tout seul.
Quelqu'un qui disait
si le CSA écoutait cette émission,
il se chierait dessus.
Je chierais dessus le CSA !
On a dit qu'on aimait bien le caca,
alors même celui du CSA.
C'est une de tes nouvelles chansons, ça ?
Oui.
Elle n'est pas encore sur...
Non, ça c'est une nouvelle chanson.
Elle est nulle part.
Sans doute elle sera sur le prochain.
Une petite exclusivité !
C'est un nouvel album, plus positif.
J'aime la vie.
C'est vrai ?
On a encore deux questions pour toi,
et après on va passer à la suite.
Si j'arrive, va te trouver...
Une petite chanson après, une des questions.
Tu es d'accord, Gadry ?
Je fais ce qu'on me dit,
je suis dans une cave,
j'ai bien compris mon rôle.
Tourne de 4 hommes dans l'ordre ton père !
C'est Pierre qui demande,
quand tu auras monté ta maison close pour handicapés,
pourra-t-on bénéficier de bonnes réductions
en achetant tes CD ?
Ah !
Peut-être qu'il faudrait faire des cartes de fidélité,
par exemple, des trucs comme ça.
Mais c'est vrai que moi,
c'est un truc que j'adorerais faire.
Une maison close pour handicapés.
Ah oui, ça peut être bien.
Alors, une maison close pour handicapés
ou une maison close d'handicapés ?
Ah, avec des putes handicapées ?
Des putes cul-de-jatte et tout.
Mais qui en voudrait ?
Oh là là, détrompe-toi !
Regarde quoi cause, par exemple, sur les premiers !
En Australie, il existe un bordel.
Non, mais je le sais.
Il y a des gens, par exemple,
qui n'aiment que les personnes amputées.
Exactement.
Heureusement, d'ailleurs.
Dans ce bordel-là,
celle qui ramène le plus de clients,
c'est une de cul-de-jatte, en fait.
Yermann la cyclope.
Ils ne sont pas encombrés par les jambes.
Ils prennent directement les hanches.
Tu sais qu'il y a des poufées gonflables
comme ça qui existent.
C'est juste un haut de corps.
Ah oui ?
Ne nous embarrassons pas, tu vois,
de choses qui n'utilisent.
Exactement.
Ah oui, c'est un blanc ton père,
on a qu'un flashlight, il n'a pas de poufées gonflables.
Mais du coup, les gens qui ont envie
de mettre leur bite entre ses pieds,
c'est pas possible.
À moins d'avoir gardé juste les pieds.
Je pense qu'il y a moyen d'acheter les pieds à part.
Elle les sent en un congélo, peut-être.
Par contre, il y a des gens qui naissent,
qui ont des pieds, mais qui n'ont pas de jambes.
Qui ont des pieds, mais qui...
Ah oui, oui, oui, tout à fait.
Ils ont des pieds directement.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est vrai que quand ils marchent,
ils marchent très lentement.
Ça me rappelle.
Justement, un de tes tweets que je n'ai pas cité tout à l'heure
utilisait peut-être que les pédophiles
pourraient plutôt violer des nains,
peine moins lourde,
plus accès à la sexualité pour les handicapés.
Bah ouais, c'est une bonne idée.
Tu sais comment je ressors après ?
Attends, moi j'essaye d'aider, tu vois.
Oui, non, mais je comprends tout à fait.
C'est une réflexion.
C'est une réflexion qui mérite.
C'est pas forcément.
Il faudrait demander à des nains,
on parle de Passepartout,
il y a deux épisodes.
Oui, c'est vrai.
Par contre, il aime bien...
Il faudrait l'amputer.
Je sais que j'ai fait un tournage avec Passepartout.
Est-ce que toi aussi il a essayé de te draguer ?
Mais comment tu sais...
Il paraît qu'il est chaud comme un...
Mais vraiment,
il est chaud comme un...
Il est vraiment chaud comme un...
Est-ce que c'est un obsédé sexuel à Passe ?
Je ne sais pas s'il est obsédé,
en tout cas il aime bien.
D'accord.
D'accord, donc on a une double vérification,
on peut le dire officiellement.
C'est un coquin, c'est un coquin.
Voilà, Passepartout,
si tu nous écoutes,
tu es bienvenu dans cette émission.
Et sinon, il y avait Pierre,
Pierre en fait,
qui posait une question un peu plus sérieuse.
Après il disait,
et sinon peux-tu nous raconter
comment c'est d'aller à l'école
quand on est dans une république soviétique ?
C'est moins drôle.
C'est un peu moins drôle.
C'est qu'est-ce que tu as besoin,
c'est un peu Pierre ?
On a des uniformes,
de ce que je me souviens.
Mais après,
le truc c'est que moi,
j'ai commencé l'école...
Oui, tu es arrivé à 7 ans,
donc tu as fait...
Oui, j'ai fait...
Non, mais entre-temps,
après je suis retournée
en Lituanie à l'école,
mais le truc c'est que moi,
voilà, moi,
de l'Union soviétique,
j'ai connu la fin, tu vois,
donc il y avait,
comment dire,
il y avait déjà,
tu vois,
des chaussures à lacets et tout ça.
Ah oui.
Tu vois, c'était...
Mais, donc voilà,
je pourrais raconter les histoires,
tu vois,
de ma mère ou quoi,
ce serait très intéressant,
mais un peu long peut-être.
Oui, peut-être, ok.
Alors, attends,
je vois quand même,
ce que je viens de...
J'aurais regardé des vidéos
où on voyait souvent
ton accoutrement,
où tu avais des boucles d'enraies cerises,
et là je viens de voir
que tu as des boucles d'oreilles,
petits canards,
comme les canards vibrants.
Oui, oui.
Ah d'accord,
il y a des piles dedans ?
C'est très mignon.
Non, elle marche plus.
D'accord.
Tu sais qu'avant,
des canards vibrants,
en fait,
c'est juste des jeux pour enfants,
quoi.
Les vibrants,
je ne suis pas sûr.
Ah, eux aussi, je pense.
Les petits canards qui flottent dans le bain,
oui,
mais ceux dans lesquels
tu mets des piles,
c'est pas...
C'est pas fait pour le bain,
les piles,
à la base.
Non, non,
mais tu ne parles pas de cela.
Tu fais ce que tu fais avec un canard.
Non, je te parlais des canards
avant ceux qui avaient des pieds.
Ah d'accord.
Et maigré ?
Ok, ok.
Allez, une autre question,
et là c'est une question
de notre ami...
Hop, hop, hop,
que je retrouve...
On trouve son nom, vas-y.
De notre ami Blackwolf.
Alors, Blackwolf.
Et un de nos grands auditeurs,
il est aussi myopathe,
c'est un wolf.
Mais lui,
il m'écrit parfois sur Twitter.
Ah, Blackwolf,
je crois.
Je crois.
Ah, c'est un coquin.
Et c'est un fervent.
C'est un peu le passe-partout de Twitter.
Ah ouais, il m'écrit pas
des choses dégoûtantes.
Pas encore, pas encore.
Alors, c'est vexé tout d'un coup.
Pourquoi ?
Pourquoi il écrit à tout le monde
des trucs dégueux
et pas à moi ?
Blackwolf, voilà.
Tu sais ce que tu dois faire ?
Pas en privé,
devant tout le monde.
Et on peut peut-être
dire à nos auditeurs
quand même vite fait
le Twitter de Guedre,
Guedre, la, la, la.
La, la.
Guedre, la, la.
Je fais des chansons
et quand on fait des chansons,
on fait la, la, la.
La, la, la.
Avec des L majuscules.
C'est danse.
C'est trop la danse des lettres.
Alors, il dit beaucoup de choses.
Donc, je vais te lire sans mêle
et tu vas y réagir.
Alors, tu abordes souvent
le handicap dans tes chansons
et de façon très réaliste.
C'est quelque chose
que tu connais,
point d'interrogation.
Es-tu consciente
que ton humour sur le handicap
fait beaucoup de bien ?
Les gens assez intelligents
pour le faire sont rares.
As-tu déjà eu des problèmes
avec des associations ?
Te fixes-tu des limites
dans tes chansons ?
D'où te vient cette vision
si politique et si réaliste
de la vie ?
Et donc, le prochain album,
on en a déjà parlé.
Voilà.
Et sinon, tu dois faire
un anus tout mignon
avec ses doigts.
Merci, cool,
pour ton anus.
Merci pour les gentillesses,
déjà.
Et puis, des problèmes,
je n'en ai jamais eu.
Et au contraire,
il n'y a pas plus tard
qu'il y a une semaine,
à la prod,
on a reçu un mail
d'un festival
qui va avoir lieu
en 2014,
donc ce n'est pas tout de suite,
à côté de Paris,
qui s'appelle
Sexe et Handicap.
Et donc, c'est un festival
apparemment de musique,
mais pas que.
Ils m'ont demandé
de venir chanter.
Et j'ai beaucoup
d'handicapés
qui m'écrivent
des choses super sympas
et même des assos
qui me demandent
d'être marraine,
des trucs comme ça.
Donc, jamais rien de négatif.
Et tu as des handicapés
aveugles qui t'écrivent ?
Alors, attends,
la dernière fois,
il y a des handicapés,
des aveugles
qui sont venus
me voir,
entre guillemets,
en concert à Toulouse.
Et à la fin,
ils m'ont demandé
des dédicaces
sur mes albums.
En braille ?
Mais j'ai dit,
mais comment vous allez faire ?
Et après,
ils m'ont écrit
sur Facebook
et tout ça.
Donc, je me dis
qu'ils ont dû se débrouiller.
Mais c'est mignon.
Ils ont dû peut-être
s'acheter des yeux.
Du coup,
tu t'es pas embêtée
à les signer ?
Parce que de toute façon,
ils voyaient pas.
Bah, j'ai rien fait.
Tu rigoles,
j'ai fait semblant.
Attends,
c'est dégueulasse !
J'ai craché dedans.
Bah, ça va.
T'as marqué connard.
Pas de dédicaces,
ça va.
C'est bon quoi.
Faut pas déconner, merde.
C'est bon.
De voilà,
c'était donc
les messages de Blackwood.
Donc,
s'il t'écrit
des insanités
sur Internet,
c'est normal.
Mais merci Blackwood.
C'est qu'il aura su
ton message.
Blackwood.
Petit salopard.
Donc, ton Twitter
guédré,
la la la la.
Non, la la la.
Il y a trois là.
La la la.
Il y a aussi le Facebook
et le site Internet.
Le Facebook.
Oui, oui.
Le Facebook,
c'est guédré
et le site Internet,
c'est guédré.fr.
Avec plein de jolis dessins.
J'adore les vidéos
que tu fais.
Ah, c'est vrai ?
Tu aimes bien ?
Oui, bien sûr.
Avant chaque concert,
tu fais une petite vidéo
pour annoncer ton truc.
J'ai vu que pour Marseille,
tu as menacé
de changer de style.
Ah oui, oui, oui,
j'ai vu ça.
Tu l'as vu ?
Mais trembler, quoi.
Tremble, monde du hip-hop.
J'arrive.
Mais dans les commentaires,
j'ai vu deux, trois
qui étaient assez contents.
Ils m'ont dit,
vas-y, il faut que tu continues
persévère dans cette voie.
C'est mon grand drame
dans la vie.
J'adore le hip-hop.
Je sais que j'en ferai pas.
Est-ce que t'as pas envie
de t'essayer justement
à d'autres styles ou pas ?
T'as déjà essayé ?
Belle musette.
Belle musette, tout ça.
Le grand corps.
Ou le rap.
Le hardcore.
Le rap, j'aimerais.
J'adore le rap,
donc j'aimerais bien.
Après, tu sais,
moi, je dis souvent
que je ne fais pas de la musique,
que je fais de la chanson.
Et pour moi,
c'est deux choses différentes.
Après, si j'ai un autre projet,
je pense que ce serait
vraiment très radicalement différent
parce que déjà,
ce sera musical,
donc assez différent.
All right.
Vous savez où trouver Guédry ?
Une petite dernière chanson,
quand même ?
Ce serait sympa.
Peut-être une chanson
pour Black Wolf, du coup.
Ah !
C'est de la chanson, Black Wolf.
Attends, laisse pas deviner.
La bande à Jackie.
Ah bah peut-être.
Comme tu veux.
D'accord.
Black Wolf,
c'est live pour toi.
Spéciale dédicace.
Il a de la chance, quand même.
Il n'y a pas tête de bébé
sur la guitare.
Maintenant,
il est parce qu'il dort.
On a quand même des horaires.
Quand ça tombe.
Celui-là, lui.
Voilà.
Il est là, il va.
Connaissez-vous l'histoire
de Jackie le nain
qui en avait marre
de ne faire ça qu'avec sa main ?
Alors un matin,
il décide de sauter le pas
et il s'en va chez les putains
claquer son RSA.
Mais à peine sorti de sa maison,
il tombe lamentablement
sur son bon voisin Léon
tombé de son fauteuil roulant.
Jackie lui dit
Oh bah Léon,
ça a pas l'air d'aller.
L'homme tronc répond
Bah non !
J'ai plus de main,
je ne peux plus me branler.
Alors Jackie,
grand seigneur,
le glisse dans son caddie
et lui dit
J'ai du beurre
On va rue Saint-Denis
Que tu sois gros,
que tu sois petit
Quel que soit ton problème
Dans la bande à Jackie
Tout le monde s'aime
En cheminant vers le bonheur
Il rencontre le gros René
Qui assis sur un banpleur
En mangeant son sandwich au poulet
Il décide de l'emmener
Voir les filles au bon marché
Et ça, ça le rend content René
Il est trop gros pour se branler
En achetant des capotes
chez l'épicier
Il tombe sur leur bonne copine Laura
Qui depuis son AVC
Ne sait plus dire que
Laura leur demande
Au pute tu viens
Répond Jackie
Laura leur dit
Ils prennent ça pour un oui
Que tu sois très gros
Que tu sois tout petit
Quel que soit ton problème
Dans la bande à Jackie
Tout le monde s'aime
En chemin la joyeuse compagnie
Rencontre encore beaucoup d'amis
Robert l'incontinent
Marco le myopathe
Joseph le bossu
Et son chien à trois pattes
En les voyant arriver
Les putes se mettent à courir et crier
Et même les mineurs sans papiers
Cherchent un flic pour les protéger
On vit vraiment dans un monde sans pitié
Où même les putes à 10 euros
N'ont pas une once de charité
Pour des handicapés pourtant très rigolos
Et ça vaut bien la peine d'économiser
Trois mois d'allocadultes handicapés
Pour finir par se taper une nana
Qui fait que crier
Bravo !
Oh merci pour eux !
Merci !
Est-ce que avant que tu reposes la guitare
Je peux te faire une petite demande moi ?
Ah bon !
Une demande, attention !
Il y en a une que j'aime beaucoup
Ah ouais ?
Laquelle ?
Pis c'est debout
Oh c'est vrai !
Tu peux me la faire ?
Bah bien sûr mais
Elle fait du son caca là non ?
On va essayer de la régler mieux
Ok ça va être bien
Mais ça ne vous dérange pas ?
Ah non !
Au contraire !
Ça nous fait plaisir !
Nous on adore ça !
Alors d'accord !
Ça fera 5 euros par chanson ?
Pas de soucis !
Ouais t'inquiète !
C'est lui qui fait le chèque !
De toute façon elle ne sortira pas de la cave !
Si j'avais des poils sur le torse
Si dans mon jean ça faisait une bosse
Si j'avais du poils au menton
Mais pas comme Suzanne Boyle non
Comme un garçon
Si mes poils sous les bras étaient acceptés
S'ils étaient un gage de ma sexualité
Dans ma vie j'aurais beaucoup moins d'embrouilles
Si aussi, aussi j'avais des couilles
J'aimerais pouvoir pisser debout
Pisser debout
Être un homme c'est beaucoup plus économique
A 3 euros 50 le paquet de serviettes hygiéniques
Et les capottes sont distribuées gratos dans la rue
Alors que ma pilule n'est même pas remboursée par la sécu
A 45 ans je pourrais devenir un vieux beau
Alors que là à 30 ans je serais déjà une vieille beau
Refaire sa vie avec une jeune bimbo
C'est quand même plus glamour que de se payer des gigolos
J'aimerais pouvoir pisser debout
Pisser debout
Plus besoin de m'accropir comme une clodo
Entre deux voitures
Je pourrais en tout temps plus m'y dépisser contre un mur
Plus de colle enfilée
Plus de cire orientale
Plus de mascara qui coule
Plus de frottis vaginal
Comme Mylène Farmer j'ai posé cette question
J'ai dit, dit maman pourquoi je suis pas un garçon
Ma mère m'a répondu que j'étais encore pire que ça
Bulgaire comme un mec, bête comme une fille
Je suis les deux à la fois
Ouh ouh ouh ouh
J'aimerais pouvoir pisser debout
Pisser debout
Ouh ouh ouh ouh ouh ouh
J'aimerais pouvoir pisser debout
Pisser debout
Moi si j'étais un homme
Je serais pas capitaine d'un bâtonnant
J'ai vu de me taper des putes à porte-maillot
Je remplacerai la salade sans sauce par une choucroute saucisse
J'aurai plus l'obsession de la taille 36
Je pourrai faire l'amour tous les jours du mois
Je serai capable de monter un meuble Ikea
Je serai plus une traînée et deviendrai un don juan
Oh si j'étais un homme, si seulement
Si seulement je pouvais pisser debout
Pisser debout
J'aimerais tellement pisser debout
Bravo !
Ah merci !
Oh là là !
Génial ! T'as pas trop chaud ? Ça va ?
J'ai un peu chaud et pardon pour ma guitare toute désaccordée
Oh t'as pas beau !
C'était très très bien
Ça m'a donné envie de pisser debout
Les gens adorent
Et Blackpulve t'envoie un message
Il te dit je peux mourir maintenant
Guedré lalala m'a dédié une chanson
Il en peut plus là
C'est pas classe ça ?
En parlant de dédier une chanson
J'ai quelqu'un en fait
Quand il a su que tu venais
Il voulait venir absolument te dédier une chanson à toi
D'accord
C'est vrai
Alors Guedré je te présente André
Il arrive tout de suite
André
Partons le pire
Oh le voilà qui arrive
Attends il faut faire un bruit de pas
Tac tac tac tac
Oh mais bonjour André
Mais habille-toi voyons
C'est un exib
Qu'est-ce que
C'est le colocataire de ton père c'est normal
Salut Guedré
Bonjour André
Ça va ?
Super
Je te kiffe
J'aime bien ce que tu fais
Merci
Je veux bien ton style
Et puis c'est vrai que moi aussi j'aime bien le caca
Alors ça rapproche forcément
Par contre il y a une chanson à laquelle je suis pas vraiment d'accord
Ah bon pourquoi ça André ?
C'est le que tu viens de jouer
Ah puis c'est debout ?
Ah oui puis c'est debout
Là t'es en train de nous expliquer que c'est vachement cool d'être un mec
Alors que c'est pourri en fait
C'est super pourri
Moi j'aimerais bien être une gondesse
Ah c'est vrai ?
Ah ouais ouais ouais
Et carrément
Bah je vais t'expliquer quand même un peu pourquoi
Parce que quand j'entends de lui cette chanson
Je me dis je vais écrire une autre chanson
Bah vas-y André
Ça s'appelle être une nana
Nanana
Ok
Fais-nous rêver André
Tu peux chanter hein
Si tu veux
Ça sera toujours mieux
T'as vu c'est les 4 accords qui font toujours des tubes
Non mais je les connais hein
C'est mes copains
Ils marchent toujours ça
Prête
Le matin
Me lever
Les tendards
Tout dressés
Pas pratique
Au WC
Pour pas en mettre à côté
Pouvoir être promu
Décrocher un super boulot
Juste grâce à mon cul
Ou en passant sous le bureau
Sous bureau
Nanana
J'aimerais bien être une nana
Même pas peur des ragnagnas
Nanana
J'aimerais bien être une nana
Comme toi
Être de mauvaise humeur
Au moins 4 jours par mois
Sans que l'on m'en tienne rigueur
Car la nature
M'a faite comme ça
Maté des films pornographiques
En toute impunité
Devant pouvoir me tripoter
Sans passer pour un vieux lubrique
Nanana
J'aimerais bien être une nana
J'ai même pas peur des ragnagnas
Nya
Juste pouvoir être une nana
Nanana
Comme toi
Entrer en boîte de nuit
Je suis avec des baskets
Plus de chiottes turques
Que des vraies toilettes
Plus de services 3 pièces
Qui me gênent
Avoir plus d'une seule zone
Érogène
Nanana
J'aimerais bien être une nana
J'ai même pas peur des ragnagnas
Nya
J'aimerais bien être une nana
Juste comme toi
Ah oui
Nanana
J'aimerais bien être une nana
J'ai même pas peur des ragnagnas
Nya
Me retrouver sous les draps
Avec des escarons
Nanana
Eh, c'est pour toi d'y aîner
C'est un rêve
Tu as conscience quand même que
Si vous les femmes vous avez beaucoup de chance quoi
Y'a pas, y'a pas que les hommes qui peuvent pousser debout
J'ai même vu des gars
Une vidéo d'une nana qui poussait
Elle s'est foutue un tuyau
Les queer techs
Voilà
Pouvoir se maquiller par exemple
Ah mais bravo !
Bravo !
Ah mais merci pour ce beau clash
Bien clashé ma mère
Ouais, écoute
On fera des vidéos sur Youtube pour clasher tous les deux
Chappé une autre sur le caca un peu plus tard
Merci André
On va dire au revoir André
Au revoir André, bye bye
Au revoir André, ne reviens pas
T'as échappé au pire, honnêtement là ça va quoi
C'était relativement soft
Non mais le pire est à venir
Ah oui c'est vrai
Parce que
Pas encore, ça dépend ce que t'appelles le pire
Il y a deux choses pires qui arrivent
Il y a la première peut-être
Il y a François qui va être là avec nous
François Faucheuse
Alors je voudrais l'accueillir comme il se doit
C'est un monsieur un peu étrange
Ah
Il est gentil
J'interviens un petit peu
Durant la rubrique
Pour citer des extraits du nouveau détective
Ah bah
Ça bon mec
Il a été cité
Ça c'était
Une rubrique de fond
Il a été cité dans la presse plusieurs fois voilà
D'accord mais j'ai impatience
Un univers
Parle l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là où vous croyez être
Vous êtes ailleurs mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici et vous êtes humain
Le bainqueur de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
Venues d'un autre monde
C'est la rubrique de Manox
Bonsoir
Ah ouais d'accord
Lui il fait bien la transition avec le quiz
Bonsoir
Tu as renseigné il y a d'autres têtes
Rien qu'avec sa voix
Alors vous appelez comment ?
Bonsoir tout le monde
Bonsoir Quakos
Bonsoir
Bonsoir Lord ton père
Bonsoir Guédré
Bonsoir
Elle a peur quand même
Coquine
Je sais pas c'est la peur ou c'est les fasciner en fait
On dirait Didier Super
Je le connais bien
Ça m'étonne pas
Ta voix m'excite
Bonsoir Captain Web
Bonsoir
Ta voix m'excite aussi
Je sais c'est normal je fais souvent ce t'effet là
C'est de la gulf en fait
Je l'ai connu je l'ai rencontré
J'ai encore un doigt à lui dans mon portefeuille
Je me présente je m'appelle François Faucheuse
Je suis tueur en série innocent
C'est pas le cas de tout le monde
J'ai 38 ans je suis originaire de Coupe Lamoire en Belgique
Vous connaissez bien Guédré
Je vous ai rencontré vous étiez petite en colonie de vacances
Près de la forêt des Taupes
C'était vous ?
C'était moi tu te souviens de moi hein ?
Tu te souviens ce bel engin ?
C'était assez impressionnant c'est vrai
Je me rappelle cette petite carrière en amiante
Enfin bref
J'ai assez de problèmes comme ça
Bref je suis venu ce soir pour quand même proclamer un peu mon innocence
De vis à vis de ce qui a été acquis envers moi
Et je trouve que ça suffit
Alors un brief récapitulatif de ma vie pour les gens qui ne me connaissent pas
Je suis passionné de bricolage
J'ai notamment
Travaillé chez Bricorama
Spétonneuse
Cordage
Bache
Sac à gravats
Pelle
Chêne
Gants
Et j'étais aussi moi qui était l'enseignement PDG de la cimenterie du dimanche
S.A.I.R.L.
Fermé pour tentative d'assassinat
Une erreur de clientèle
La cimenterie du dimanche ça me rappelle quelque chose
Quand on avait bétonné le préau de l'école maternelle
De la reface can
Mais attention ils ne sont pas morts
Ils sont juste aveugles
Ensuite après ça ça s'est mal passé
J'ai dû me reconvertir après des années de pôle emploi un peu difficiles
Et je suis devenu serrurier en coffre de voiture et fourgonnette
D'accord
Ma spécialité
J'ai aussi travaillé comme vous lors de ton père
Chef de rayon au vieux campeur
Hein ?
C'est faux ! J'ai pas travaillé au vieux campeur
Si si vous travaillez avec moi
Tout ce qui était randonnée en forêt
Escalade, marée et jardin d'enfants
Je vous connais pas moi
Je les ai déjà vu tous les deux en train de fricoter
J'ai déjà vu lors de ton père à 4 pattes dans les bacs à sable
Non mais je t'en prie !
En maillot de bain
Ensuite j'ai été comme vous et ça c'est vrai lors de ton père
Chef scout chez les poussins
Petit chanteur à la croix de bois
Et directeur de pensionnat pour myopathe
Bref, aujourd'hui ça suffit
Moi j'ai dit y'en a marre
Qu'on dise que n'importe qui est tueur en série
Alors qu'il a été victime de malencontreux accidents n'est-ce pas Guédré ?
Voilà, vous pouvez vous souvenir ce dimanche matin
Que j'étais derrière l'église
Avec ses petits bonbons Haribots
Bref
Alors je vais reprendre la main
Je vois pas ce que le SSSS apprenne pour nous reprocher
Je cite François un peu le
Ça c'est la date de 99 du Tédictive
Je cite donc c'était
Drame dans le gira
La petite Elodie allongée sur le sol
Prenant le soleil le long de la piste
C'est rapidement vu affublé d'un bâton de ski
Au milieu du visage
Désormais appelée face de fion
La petite Elodie ne mange qu'avec une paille
Alors François
Qu'est-ce qui s'est passé exactement à ce moment-là ?
Alors bon, vous savez
Vous savez, les pistes de ski
En général, l'hiver c'est blindé de gens
Moi j'ai juste pris un visage serré
Et puis j'ai pas vu la jeune enfant
Il me disait paf, je claque
Prends plein, voilà
Non mais on fait des progrès avec la science
Je veux dire un nez, c'est pas si important
Alors deuxième
Deuxième article
C'est un spectacle atroce
Retrouvé dans le frigo de Monsieur Faucheuse
Une bouillabaisse humaine
Ou encore ressemblant à un chili con carne
Pourtant l'accusé se défendant
De les avoir trouvés dans la rue
Alors oui, c'est vrai que
Bon, vous le savez bien, Guedré
On peut trouver des fois des morceaux humains dans la rue
C'est vrai, oui
Tu mets des Tupperware, tu vois, à chaque balade
Ben oui, exactement
Ça n'est pas...
Ça n'est pas quelque chose de tout à fait bizarre
Donc moi j'ai juste conservé ces morceaux-là
Et puis je comptais appeler la police
Avant de me faire récupérer honteusement
Vous êtes d'accord avec moi, c'est quand même honteux ?
Oui, oui, hein ?
Nous sommes tous derrière vous, Monsieur Faucheuse
Puis c'était des morceaux de scouts
Je préfère être devant
C'est plutôt moi qui...
Je suis tous derrière, je vais vous dire
Je cite encore
L'œuvre cruelle d'un homme sans pitié
Infirmier à domicile pour myopathe
L'homme a laissé la nourriture à portée de main des patients
Sans que ces derniers puissent
Aient la possibilité de l'atteindre
Afin de pouvoir se nourrir
On déclare 15 cas de décès mort de faim
Voilà
Alors apparemment, il faut juste expliquer qu'ils pensaient que ces derniers simulaient leur maladie
C'était donc un test
Ils reconnaissaient peut-être trompés
Alors oui, je pensais effectivement avoir eu un cas de gens qui mentaient
On se retrouve face à des gens qui mentent
Et donc c'était une simple vérification
Et on accuse les gens alors qu'ils essaient de faire mieux leur travail
Non mais Monsieur Faucheuse, vous êtes d'accord avec moi ?
C'est quand même terrible
C'est comme je lis l'article
Donnez-moi ça Manox, merci
Un terrible spectacle dans cette école maternelle
Que ses 10 enfants, le crâne ouvert à la ponceuse électrique
Reste un seul survivant
Le petit Nicolas, désormais appelé Bas du Front
Bon alors là encore, une fois c'est une malencontre accident
On s'est pas bien entendu du tout
Vous savez, on a tous eu des poux
Voilà
Donc moi j'avais une ponceuse électrique que j'avais gardée du travail
J'ai juste essayé de rendre service à ses parents
Je veux dire, si le matériel aujourd'hui est performant, c'est pas de ma faute
Si les crânes sont mous, c'est peut-être dû à la nourriture aussi
Bon voilà, c'est facile de critiquer les gens qui font des choses
C'est facile
Je cite encore
Oui, leur ton père
Je vois que tu as un peu trouvé leur ton père
Le leurre de début de la revoix
Il va noter la fin de façon à tout couper
Alors ça c'est un peu d'Ina Oiseuf
Adepte du feedage
Vous savez les feeders
Il décide de mettre sa femme dans une porcherie
Dévorée par une dizaine de gorées slovaques
Madeleine 25 ans s'est vue retrouver découpée dans une porcherie
C'est la police qui a été avertie auprès du client de la boucherie
Froucherie Gastronomie en gros
Parce qu'il a trouvé dans son lard une boucle d'oreille
Voilà
Bon, alors là encore une fois
C'est vrai que Madeleine c'était déjà une grosse cochonne
Après l'avoir bien feedée
C'est devenu une vraie truie
Du coup j'ai décidé pour qu'elle puisse s'épanouir
De la mettre dans une porcherie
Ça vous semble normal dans ton père, non ?
Vite que ça finisse !
J'essaie de rendre service et voilà comment on se traite
C'était comme ce terrible carambolage
Vous avez entendu sur la 10 là
Des 10 aveugles qui avaient essayé de traverser pendant 33 tonnes
Bon ben moi j'ai toujours entendu dire que les aveugles
Ils avaient le sens de lui développé
Ben voilà !
Il paraît même qu'ils ont un sonar
J'ai beaucoup surestimé ce genre de genre
Je vais vous dire
Et encore une fois c'était quand le monde
Alors je cite celui-là aussi
Le monde du handisport est en deuil
Une dizaine de sportifs en chaise roulante
S'est retrouvés coincés au fond d'un lac
L'organisateur de ce parcours
Sportif rural expliquait qu'il s'agissait d'un triathlon
Ayant négligé par mégarde l'aspect aquatique
Cependant rien n'explique le sabotage des freins des sièges à roues
En même temps il y a Philippe je sais plus comment
Philippe Rizoli
Qui fait la traversée à la Manche à la nage
Il veut faire l'Atlantique
Philippe Rizoli le présentateur télé
Non non non c'est un gars qui a ni bras ni jambes
Oui c'est ça
Si un mec qui n'a ni bras ni jambes peut nager
Quelqu'un qui a deux bras et des dents qui peut faire le croc
C'est normal doudou
Il peut au moins flotter quoi
Hein n'est ce pas ?
Nous sommes d'accord quoi
D'accord oui
En tout cas rien sur toi alors ton père
Ce monsieur je pense ne chante pas
Non non j'ai juste décidé de mettre quand même ce drame en musique
Cette injustice qui est faite quotidiennement
À la prison de fleurie mérangiste tous les jours
Je suis accusé de choses atroces que je n'ai pas commises
N'est ce pas Guedré ?
Je comprends que vous êtes un humaniste monsieur
Voilà je suis surtout un
Je suis dans l'humanitaire
Bon allez passons vite la chanson comme ça ce sera fini
Allo ?
Ding dong c'est moi
J'arrive chez toi
J'ai réparé la plomberie
Ah oui c'est moi c'est le plombier
Attends retourne toi je te mets la clé de pouce
Derrière l'oreille
Tu m'as vu ? Tu m'as reconnu ? C'est moi
Y'a quelqu'un ? Vous pouvez m'aider ? J'ai perdu mon chemin
T'as qu'à montrer à l'arrière de la quatraine petite ?
Tout va bien se passer
On est tous ensemble la vie c'est ça ?
La vie c'est beau, la vie c'est jolie
Sauf quand je viens par ici
Tu ne me connais pas mais tu me reconnais
Je suis le team dans les journaux
Le gars qui a un couteau
Je suis ton voisin de palier
La personne qui va te kidnapper
Je fais preuve de dextérité
Quand il s'agit de découper
Je suis quelqu'un de très habile
Quand il s'agit d'épisser dans le mille
Je suis pas une taupe mais j'aime bien faire des trous
D'ailleurs t'aimerais bien voir finir au fond du trou
Mais non je suis là un peu partout
Toujours prêt à découper en petits bouts
Je suis ton collègue, ton mari, ton voisin
Ton plombier, ton serrurier, ton boulanger
Et surtout ton boucher
Ton charcutier regarde je suis en train de te démonter
En train de te cuisiner
Miam miam on va bien manger
On va bien goûter
Avec elle bébé
T'y connais
J'creuse, j'creuse, j'sors le sac à gravats
J'coupe, j'coupe, j'te mets dans un petit plat
Dis donc c'est vrai qu'il fait un peu chaud
Depuis qu'j't'ai recouvert de chaud
Arrête de crier, on commence juste les testivités
Arrête de pleurnicher, de toute façon tu finiras empapé
Si j't'ai immolé c'est parce que t'avais froid
Si j't'ai attaché c'est parce que tu bougeais
C'est vrai qu't'es résistant, c'est bien j'peux prendre tout mon temps
La fourconnaite de monsieur est arrivée
Une place de choix au fond du coffre
C'est ça que j't'offre, alors
Sois sympa et maintenant remercie-moi
Regarde, tu peux même faire un coucou à la caméra
Je sais tu m'apprécies à ma juste valeur
Ça se voit bien quand tu cries de terreur
J'hésite quand même à te terminer en compost
Ou en compote avec tous tes potes
Et ouais c'est qui qu'est là ?
C'est François Faucheuse pour toi ma belle
Et à quoi cause ?
Parce qu'est-ce qu'on dit quand on est chaud ?
On dit ça, on dit ça
J'creuse, j'creuse, j'sors le sac à gravats
J'coupe, j'coupe, j'te mets dans un petit plat
Excuse-moi, j'le voulais pas, enfin si
Mais c'est vrai qu'tu l'as cherché
Toujours à me provoquer
Il a fallu qu'tu finisses au bout d'un sentier
C'est pas d'ma faute mais faut pas exagérer quand même hein
De toute façon, tu pouvais plus marcher
Après tout à ton âge on veut en terminer
Grâce à moi tu vas être connu
Comme le type qui a fini dans la poubelle au fond d'une rue
J'suis un artiste, un poète maudit
J'suis innocent, y'en a marre, c'est pas ma faute
Si j't'ai noyé au fond d'la plop c'est parce que t'es une petite fiat
Si j't'ai transpercé le cerveau c'est parce que tu parlais beaucoup trop
Non mais qu'est-ce que tu crois ?
Alors ton père toi-même tu le sais
Shkreu, shkreu, j'sors le sac à gravat
Shcoop, j'te mets dans un petit
Shkreu, shqup, j'te mets dans un p'tit plat
Shkreu, shkreu, j'sors le sac à gravat
Shkou, shkou, j'te mets dans un p'tit plat
Je te mets dans un petit plat
Avec des dénus
Je te mets dans un sac de gras
Elle ne veut pas d'accepter
Merci les amis
Ah mais bravo
Ah non moi je ne dis pas bravo
Merci bravo
Qu'est-ce qui prouve mieux son innocence que ce morceau
Quelqu'un avec la fibre artistique comme ça ne peut pas être coupable
Absolument
Je pense qu'il faut accepter les différences
Moi je préfère les accepter
Une fois morte
Merci à tous
Au revoir
Je vous souhaite à bientôt
Derrière le lampadaire au coin de la rue c'est moi
Bonne nuit les enfants
Bonne nuit
C'est le marchand de sable de la porte de pente
C'est lui
Tu as deviné
Il va y avoir du montage à faire
Ah non attends
Quelle aile quoi
C'est génial de couper
Ah non il ne lui dit pas ça
C'est génial
Je te rassure d'un côté
Si tu veux on arrive à la fin
Il reste le dernier morceau
Qui est un peu le plus dur du point de vue psychologique
Non
Non non ça va franchement
Cette semaine a été
Tu veux que je chante ?
On chantera si tu veux après
Oui il peut chanter après si tu veux
Non
On va inviter Patrick Sébastien
Ça va te plaire
Non non non
Malheureusement Guedré d'abord
On va écouter la rubrique du
Oiseuf
Est-ce que tu peux expliquer à Guedré
Ce qu'est le Oiseuf ?
Qu'est-ce que le Oiseuf ?
Le Oiseuf c'est
C'est news un petit peu étrange
Que l'on retrouve tout au long de la semaine
Sur internet
Et qu'on n'entend pas forcément parler
Dans les journaux classiques
Alors on en parle ici
Pour que les gens soient au courant quand même
Un petit peu de ce qui se passe dans le monde
Voilà c'est l'actualité un peu anecdotique
Un peu folklorique
Voilà on va dire ça
Amusante
On va dire ça comme ça
Le nouveau détective en audio quoi
Un peu ça
Mais un petit peu de high tech quand même
Parce qu'on est quand même dans un podcast high tech
T'as pu le constater
Ah oui ça s'entend
Premier Oiseuf
C'est ce que je disais
Il y a 135 numéros
Premier Oiseuf
C'est un Oiseuf high tech
Parce que c'est
C'est une de ces fameuses enchères
Qui sont parues
Je crois que c'était sur Ebay
Où un jeune homme a eu une idée de génie
Il s'est dit
Je veux pas grand chose
C'est la crise
Il faut que je me fasse un peu de sous
Alors il regarde autour de lui
Qu'est-ce qu'il peut vendre
Rien
Par des bouts de carton
Et il dit
Pourquoi
Pourquoi ne pas vendre un bout de carton
Ah oui écoute
Mais faut pas le présenter
N'importe comment
Faut pas marquer bout de carton
A vendre
Oui non
Forcément
Si on veut que ça marche
Alors comment est-ce qu'il a présenté
Son annonce
C'est
Il l'a présenté
Comme ça
C'est un morceau de carton
Attention
Qui ressemble un peu
A l'iPhone 5
Et oui parce que
Il a eu l'intelligence
De le découper
Aux dimensions
De l'iPhone 5
Il a pas été
Il a pas été fou
Il s'est pas mis à peindre
Ou à coller
Des icônes
Et tout sur le carton
Il a laissé le bout de carton
Marron
Comme un carton classique
Mais après
Donc il a décrit son produit
Qui était mis en vente
Il dit ceci
Haute définition
Sans fil
Sans batterie
Plus fin
Qu'un iPhone
Et oui oui
Il faisait quelques millimètres seulement
Et il a lancé
Sa petite annonce
A l'artiste
Minimum de
C'était 14 centimes de dollars
Entrez comme ça
Et il a touté
Il a mis ça sur Facebook
Et tout
Vend un carton
Qui ressemble à un iPhone
Et au bout de quelques jours seulement
C'est devenu
L'espèce de buzz
Et comme en témoigne
L'enchaire maximum
Qui est quand même montée
A 300 000 dollars
C'est à dire 235 000 euros
Quoi ?
Au bout de carton
Mais ouais
Mais personne va payer ça
Les mecs ils ouvrent que tuent ça
Pour déconner
Personne va payer ça
De toute façon
Parce que
eBay a enlevé l'annonce en fait
Comme il l'avait fait
Une honte
Déjà plusieurs fois
Apparemment
Mais malgré ces 235 000
C'est pas passé de 14 centimes
A 235 000 en un seul coup
Il y a eu plusieurs enchères
100 dollars
En quelques heures
C'était pas sur eBay
Moi c'était
Sa virginité en vente aussi
Si si
Alors il y avait d'autres histoires
Il y avait un mec aussi
Qui avait vendu son âme
Il vendait son âme
Ah oui c'est connu
Sur eBay
Et il y a quelqu'un qui l'a acheté
Non non mais pareil
Si si
C'était pas le truc de casino
La Golden Casino
Non alors ça
Il vendait son front
Pour un tatouage
Sur le front
Ouais
Ça c'était autre chose
Ça c'était fait
En Angleterre
C'était un Canadien
Je crois donc
Non mais en Angleterre
C'est un vrai truc
Tu loues en fait
Ton visage à une marque
Pour genre
Une ou deux semaines
Et il te tatoue
Une marque
Sur le visage
Et ça dure une ou deux semaines
Tu sais qu'il y a
Ah c'est une ou deux semaines
Il y a trois semaines
Il y a un étudiant américain
Qui était en manque de sous
Qui s'est fait tatouer
Pour pas grand chose
Je crois que c'était genre
Pour 500 dollars
Il s'est fait tatouer
Le logo
Meet Romney
Sur la joue
Oh la vache
Mais le truc définitif
Il faut le vouloir
Et il est habité dans le ghetto
Le mec
Manque de vol
Manque de vol encore
Tu vois il aurait gagné l'autre
Bon il aurait pu dire
J'étais un visionnaire et tout
Manque de vol
Il va rester à vie
Avec ce putain de tatouage
Pour 500 dollars
Mais non non
Il y avait eu d'autres trucs
Il y avait aussi des mecs
Qui vendaient des supporters
D'une équipe de foot
Ou des trucs comme ça
Par la vache
Ça s'achète quoi
Comme quoi
Ouais ouais
Qui a envie d'acheter ça quoi
Il y en a plusieurs
Il y a aussi un mec
Qui vendait sa mère
Il me semble
Mais ça c'est aussi
Mort ou vivante
Ça on le comprend
Elle était vivante
Bonne mère de famille
Et tout il y avait marqué
Il décrivait
Fait du repassage
Et tout
C'était bien vendu
C'était très drôle
Ça donnait envie
Il la livre comment quoi
Bah elle marche
Elle a encore ses jambes
Elle peut marcher
Mais je crois que ça a marché
Non parce que maintenant
Elle tourne dans ma belle-mère
Mecquille
Avec Picardie
Avec Cindy Picardie
Elle a un regard cette femme
Je maintiens que c'est
Marilyn Manson à côté
C'est un truc de
Elle est
What's up suivant
T'es musulmans dans le nord
Par contre
Une autre enchère
Qui marche
Qui marche bien
C'est pas vraiment une enchère
C'est une vente
Alors
C'est la cathédrale de Milan
Vous avez pas entendu parler
De cette histoire
Non
C'est un peu dur
Il faut renouver un petit peu
La cathédrale
On a pas d'argent
Alors comment est-ce qu'on fait
Et ben
Ils ont eu
Une très bonne idée
Ils ont demandé
Ils ont proposé
A des mécènes
De pouvoir adopter
Une gargoule
Une gargoule de la cathédrale
C'est sympa ça
C'est plutôt sympa
Moi j'aimerais bien voir
Une gargouille de Notre-Dame
D'adopter une gargouille de Notre-Dame
Oui
Si tu veux
Alors là
Je sais plus combien il y a
De gargouilles
Faudrait que je te dise
Mais
Gargouilles
Gargouilles pardon
Excuse-moi
Ils ont quand même besoin
De 25 millions d'euros
Ah oui
Alors le Bacen
Il faut écrire 60
Ils sont pas dans la merde
Alors vous pouvez vous aussi
Effectuer vos donations
Si vous voulez
Est-ce que je vous donne
L'adresse du site
Non
On s'en fait un peu
C'est à Milan
Mais a priori
A priori
Ils ont quand même
Plusieurs centaines
D'adoptants
On peut dire ça
Comme ça
Qui ont commencé
A filer des dons
Pour sauver la cathédrale
Et pour pouvoir dire
Regarde cette gargouille
C'est à moi
C'est la mienne
Chisme
Si c'est pas beau
Allez
Oiseuf suivant
Moi je fais vite
Alors ton père
Parce que je vois
Que tu n'en peux déjà plus
Est-ce que
Est-ce que je vous parle
De cette petite
Cette petite controverse
Qu'a suscité
Un événement
Beauté
En Chine
Alors
C'est un concours
De beauté
En Chine
Qui
Comment dire
Voit des gens
Dire
Oh non
C'est pas bien
Pourquoi
Parce que
Pour pouvoir participer
A ce concours
De beauté
Il faut
Plusieurs
Respecter
Catégories
Il faut être
D'une taille minimum
Et tout ça
Et il faut notamment
Lors ton père
Avoir des mamelons
A une distance
Séparée
De plus de 20 centimètres
Et oui
Et le jury
Bien sûr
Vient mesurer
Attends
T'es en train de calculer Guédré
Guédré tu es à bonne taille
Je pense
Tu peux participer
Tu penses que tu pourrais
C'est bon
Il y a un lien
Avec la règle d'or
Ou pas
Alors
Les gens se posent la question
Pourquoi
Ces sectaires
Et t'as eu le nombre d'or
On a le droit d'avoir des tétons
C'est en rapport
Avec la cravate de notaire
Je peux pas me
Alors
Ça semble logique
Officieusement
C'est pour des critères
De cibiterie
De beauté
A mon avis
C'est juste pour pouvoir
Maté des nichons
Officieusement
La distance
Fait pas forcément
La symétrie
Officieusement
Il se dit rien
C'est pour éviter
Les femmes
A trop petite poitrine
Et donc
Ils estiment
Qu'une femme
A forte poitrine
Poitrine corpulente
Aurait forcément
Des mamelons
Beaucoup plus
Écartés
C'est logique
Ah oui
Ce qui semble logique
Mais bon
Le concours de beauté
N'est pas forcément
Ma mère
Le mamelon
Enfin oui
Il y avait d'autres critères
A part ça
Les critères
Après les autres
Sont classiques
C'est une histoire de taille
Tu peux pas arriver
En faisant 42
Pourquoi c'est dégueulasse
C'est dégueulasse
Je suis d'accord avec toi
Mais c'est comme ça
Donc voilà
Je vous tiendrai au courant
Des suites de cette affaire
Parce que ça passe
Devant les tribunaux
Bientôt quand même
Ah ou quand même
Ah carrément
C'est une histoire sérieuse
C'est une histoire de mamelon
Chinois
Attention
Allez
Oui
Alors ton père
Tu vas être à vie
Parce que
Je le suis déjà
Parce que d'ici
C'est quelqu'un
Qui sort quelque chose
Dans le cul
D'ici un peu plus d'un an
Merci Qu'à-t-elle
De rien
D'ici un peu plus d'un an
A Vienne
Va ouvrir
Le plus grand bordel du monde
Ah quoi qu'on
Je suis content
Alors ton père
Je vois déjà
Que tu prépares
Ton achat
Ton billet d'avion
Et oui
Parce que plus longtemps
On prend le billet
A l'avance
Moi c'est cher
Et puis tu peux dépenser
Sur place
Je ne crois pas
Je vais dire
Alors attention
Parce que
Les deux
Les deux gérants
Enfin les deux
Les deux proxénètes
Tu veux dire
Je ne sais pas
Comment les appeler
Tu disais
Mais bon
Quand même
Vous dépensez pas moins
De 15 millions d'euros
Quand même
Pour fabriquer
Cette usine
Enfin
Ce beau
Ce beau manoir
On pourra compter fleurette
A des jeunes filles
De petites vertus
Et consommer
Abondamment
De la fesse
Comment ça va se passer
Alors ton père
C'est pas en Espagne
Le plus grand bordel du monde
Actuellement c'est en Espagne
Mais là
Attention
Ça va être détrainer
Pas moins de 1000 mètres carrés
Lors de ton père
Oh putain
1000 mètres carrés
Quand même sur deux étages
Trois alliances
Quatre étages
Ouverts
Non
Pas 4 sur 24
C'est du monde
Exact
T'as tu compris
J'ai quand même une question
C'est 1000 mètres carrés
Il y a combien de filles
Qui travaillent dedans
Parce que s'il y en a 2000
Si tu veux
Alors ils estiment
Pour l'instant
Une moyenne de 120 filles
Par
Mètres carrés
Non
C'est possible
Alors ton père là
Il serait armé
Que des naines
Mais non
Les étages de meufs
Alors attention
Là où ça fait
C'est elles qui font les escaliers
Et tout
Le paillasson aussi
Moment culture
Vous relirez
Avant l'incal de Jorodowski
Et à un moment
Le détective de classe R
Arrive dans une sorte de supermarché
Où il choisit les yeux
La taille des seins
Mais essayez pas de remonter le niveau
C'est trop tard
J'essaie
Là je pense qu'on pourra faire ça aussi
Une fois à choisir les yeux
Comment ça s'appelle
Les matins de pute
Qui c'est qui a les trouvé ?
Juste une question
Qui c'est qui a investi
Oumio pute
Alors je n'ai pas le nom
De ces deux manières
Je pense que c'est les mêmes gens
Qui ont investi dans le carton
Qui ressemblait à l'iPhone
Ah peut-être
Ah tu veux dire des escrocs ?
Non des gens
Je sais pas
Qui ont foi en quelque chose de nouveau
Voilà exactement
Quelque chose d'inconnu même
Voilà
Que eux même ne connaissent pas
Des visionnaires
C'est pas tout
Parce qu'en effet
Ils sont tellement visionnaires
Je crois qu'ils ne proposent pas
Les services classiques
Du bordel
Ou alors ça fait bien trop longtemps
Que je ne suis pas allé dans un bordel
Pour savoir ça
Merci Quakos
Bien trop longtemps
De semaine
On fait un petit coucou
A madame Quakos d'ailleurs
Et d'une
Si tu nous écoutes
Ils ont déjà annoncé
Que des porno stars
Viendront pour des événementiels spéciaux
C'est un peu comme à Disneyland
Voilà exactement
Tu pourras faire blanche fesse
Enfin là ça sera
C'est une très blanche fesse
Je n'ai pas eu les noms des porno stars malheureusement
Mais a priori ils en ont déjà une dizaine
Qui ont accepté de participer
Des soirées spéciales
Ça me semble quand même un peu tendu du point de vue légal
Parce que c'est un peu de l'apologie de la prostitution
Mais pas du tout capitaine
Mais il y a des pays aussi autorisés
Oui c'est vrai
Et heureusement
Il y en a plein
Enfin on est un des rares où c'est pas autorisé
En Europe en tout cas
Il a étudié tout ça
Quoi d'autre ?
Sur la carte du menu
Vous pourrez aussi vous offrir le gangbang
Ah c'est pour faire un tout le monde monsieur ton père
De pouvoir faire un gangbang n'importe où
Mais un gangbang comment quoi ?
Parce que si c'est un seul mec
Est-ce que c'est le talibis ?
C'est ça
Mais c'est quel gangbang ?
C'est un reverse ou un normal ?
Alors ton père laisse-moi t'expliquer un petit peu quand même
Parce qu'il y a plusieurs sous-menus dans le menu
Donc tu as le gangbang
Regarde comment il est heureux
Où tu pourras cotiser avec tes voisins de table
Et dire
On se met à 10
On prend 10
Et t'as 20% de remise sur chaque domoiselle
C'est commerçant
C'est quand même plutôt pas mal
Et puis il y a 20% de moins
Tu peux aller voir 2, 3, 4, 5, 6
C'est chouette
Regarde celle-là n'est pas mal
On se la divise à 10
Et puis tu as la version à REM
En effet où tu pourras commander
Il y a donc dans ces 1000 mètres carrés
Une chambre spéciale
Qui fait la chambre de luxe
On va peut-être pas y passer les heures
Ça fait 15 mètres carrés
Non non qui fait
Je crois que c'est 35 ou 37 mètres carrés quand même
Avec un lit
Qui fait 4 mètres sur 4
C'est quand même pas mal
Il ne faut que
Il n'a rien
Tu pourras donc choisir un groupe de 5 jeunes filles
Pour venir avec toi
Quand même c'est plutôt une bonne nouvelle
Pour tes prochaines vacances sur ton père
Allez
J'ai lu un article
Si je peux
Vous avez vu
C'était en Allemagne
C'est tellement genre
La crise et la misère et tout ça
Et il y a un bordel qui fait un menu
C'est un bordel resto
Qui fait un menu tu vois
Genre si tu prends le
Pisa offerte
Non mais si tu prends le menu
Genre Maxi Best-of
T'as une pipe
Non mais t'as les filles à volonté
Ah
Mais attends
C'est où ça ?
C'est le FKK
Non t'arrêtes pas de nous parler
C'est où ça ?
C'est en Allemagne
C'est trop la misère
C'est une balise
C'est très commercial
Retombant un petit peu quand même
Dans les trucs un peu plus
Oui soft
Un peu plus soft
Un peu plus
Humanitaire
Non non
Parce que vous savez
Il y a eu Sandy
Qui est passé il y a quelques semaines
Ah l'ouragan
L'ouragan
Non la prostituée
Je vous l'accorde la transition
Sandy Picardie
On est tous palades depuis
Sandy Manson
Elle a pourri à table
Même la table et les champignons qui poussent
Vous savez que cet ouragan a quand même détruit beaucoup d'habitations et tout
Ah oui c'est moche
Le froid arrive même à New York
C'est encore plus moche
Et donc il faut bien essayer de reloger les gens
Alors les gymnases sont pleins
Tout est plein
Et il nous manque des lieux où accueillir
Je vois le truc venir comme une maison
Vas-y
Non non c'est pas un bordel
Les sous-tentérations de ton père
Non non ils ont tous simplement été relogés dans des prisons
A Tintin
Ce qui n'est pas mieux
Excusez-moi
Mais faute de moyens
Il faut bien quand même avoir un toit
Quitte à ne pas avoir de fenêtre
Et donc
Et oui quoi quoi
Il y a comme des barreaux
La mairie de New York a proposé quand même
Je crois que c'est une centaine
De relogements
Que je vous dise
Oui c'est ça
C'est 300 je crois
300 personnes qui bénéficient
D'une petite cellule dans les prisons
New York
Il faut avoir un quasi-logicien pour rentrer
C'est gratuit
C'est open bar
C'est sympa
Alors bien sûr
Il y a eu quand même un remaniement dans les prisons
Ils ont essayé de décaler au maximum
Les méchants
Les méchants tu vois
Pour pas que Robert
Se fasse tailler quoi
Ce soir entre deux
Puis qu'ils prennent pas les douches ensemble
Et tout ça
Mais forcément
Relogés sans personne
Et bien on peut pas faire tout ce qu'on veut
Non
Il y en a quand même quelques-uns
Qui se retrouvent dans des quartiers un peu chauds de prison
Ah mince
Et avec qui
Le voisinage ne se passe pas forcément
Bien
Ils ont mis plutôt des hommes je présume dans cette prison
Oui oui
Uniquement des enfants
Uniquement des hommes célibataires
Que des sages
Dans les films
Que des animaux
Allez ouais ça me suit
Je vais passer les détails
Allez un petit was of policiers là
Je sais que tu les aimes bien dans ton père
Alors je vous parlais
Je crois que c'est en France
C'est à Alès
En France
Que ça s'est passé
Oui c'est ça
National
Ou des deux personnes
Toi tu parlais de ton vol d'iPhone tout à l'heure
Et bien
Et bien il y a deux personnes
Qui sont des méchants
Quand même
Qui
Des méchants
Qui ont
Vu arriver une factrice
Ils se sont bien préparés
Toi Robert
Tu discutes avec la factrice
Tu demandes une adresse
Un truc et tout
Et moi
Je vois un gros colis
Je le subtilise pendant ce temps là
D'accord
La factrice est arrivée
Avec son petit truc à roulettes
Ding dong
Et envers
Oh Alphatrice et tout
Excusez moi
Je cherche l'adresse
Je sais que c'est dans le coin
Je sais pas quoi
Et puis l'autre
Il prend le colis sous le bras
Et là
Il commence à se barrer
Manque de bol
Une voiture de flic
Était pas loin
Et il commence à les courser
Il court et court
Et puis il commence à déballer
Quand même
Le paquet
Pour essayer de
Juste
Jeter l'emballage
Et repartir
Peut-être avec un smartphone
Peut-être avec un ordinateur portable
Je ne sais pas
Et a priori
Le contenu du colis
Ne leur a pas convenu
Parce que c'était un sextoy
Un sextoy pourtant
Très
Très moderne
Un brafisteur
C'était non pas un brafisteur
Mais c'était peut-être le mieux
C'était
Ah bon
C'est lui qui a jamais été remboursé
Et non c'était un pied pisteur
Avec une peau pécanique
Je ne sais pas comment
Je ne sais pas si c'est un nom particulier
Peut-être que tu pourras nous dire
C'est ces sextoy particuliers
Qui ont une espèce de double tête chercheuse
Tu vois
Qui rentrent en mouvement
Avec plusieurs vitesses
Et tout
Tu vois
Tu vois ce que c'est
On les connait
Tu connais bien
Et
Alors ton père tu le connais aussi
Et donc
Donc ils ont jeté
Tu m'as prêté le tien la dernière
Ah oui c'est toi
Tu me l'as pas rendu en plus
Bah ouais mais ma mère
Elle en avait besoin
On a dit
Et lui te dépêcher
Bah
Et donc
Ils se sont débarrassés
De l'objet
Bien sûr
Parce que ça ne les intéressait plus
Ils se sont quand même fait attraper
Mais
Manque de bol
Ils se sont débarrassés de l'objet
Juste devant une maison de retraite
Qu'est-ce que c'est histoire
Que l'objet
Était
Était mis en marche
Et
Après
Il y a une mamie
Qui a failli
Avoir une attaque cardiaque
En voyant
C'est obligé
Elle lui sauter dessus
Mais à priori
Tout s'est bien passé
Quand même
Sur la fin
Et depuis elle est contente
Elle a pu garder l'objet
Elle a pu le garder en tout cas
Et ces voleurs sont très mauvais voleurs
Parce que s'ils se tenaient au courant de l'actualité
Il saurait qu'il y a deux secteurs qui sont en plein essor actuellement
C'est le secteur du cuivre par exemple
Tout ce qui est métaux
Tout ça
Les voleurs de fils de cuivre
L'ARTP
Et un secteur très porteur
Le seul qui est quasiment en hausse actuellement
C'est justement les appareils érotiques
Les sex-shop
Explosent
Ont une progression actuelle
De plus de 12% quand même
Quelle est l'explication ?
Les gens s'ennuient ?
Alors ton père
Je te pose la question
Ils sont des pervers
C'est qu'avec la crise
Ils l'ont dans le cul
J'avais lu un article
Qui disait
Depuis la crise
Moins les gens ont en dessous
Plus ils baissent
C'est vrai
Les sociologues
C'est plus d'enfants
Ils sont tous au chômage
Et puis c'est un problème
Des sociologues se sont penchés
Sur cette histoire
Alors il y a en effet
La crise de l'emploi
Monsieur vient de perdre son boulot
Il n'a pas forcément envie
De faire plaisir à madame
Surtout
Il est un peu
J'ai perdu mon job
Bah madame elle va chercher un petit jouet
Pour compenser
Une deuxième explication
Que les sociologues portent
C'est le manque d'argent
Engendre un manque de rencontre
En fait
Bah j'ai plus d'argent pour sortir au restaurant
J'ai plus d'argent pour draguer
J'ai plus d'argent pour me faire draguer
Et puis je suis tout seul chez moi
L'amour coûte cher
Mine de rien
Et on parle pas que du bois de boulogne
Alors ton père
Oh la vache
Quelle référence
Bah écoute
Il faut bien
Et donc en tout cas
Il y a
Les détaillants
Sont super enthousiastes
Et commencent à sortir
Des nouvelles gammes
Alors il y a des gammes
High-tech
Du sex toy
Il y a des gammes
De luxe aussi
Tu pourras découvrir
Les sex toy
Plaque et or
Alors ton père
Si t'achètes un sex toy
Plaque et or
C'est que la crise
N'est quand même pas trop dure pour toi
Avec des diamants incrustés
Oui d'accord
Mais
Oh la vache
Il n'y a pas que des diamants incrustés
Ça me semble un peu dangereux
Ah non
Parce qu'ils sont recouverts
On en revient
On en revient à la Rolex
De Yokishina
Ouais
Perdue très loin
Perdue au fond
Une délicité de villière
Est-ce que tu sais
Combien coûte
Le sex toy le plus cher
De leur temps
Non mais
Ça doit être très très cher
Oui
4 millions de dollars
Un peu trop
1 million 5
Et alors il y a quoi
Diamant
Or
Latine
C'est le prix
Pour que Brad Pitt
Vienne passer une nuit avec toi
Ah
Il est marrant
C'est le Captain Web
Pas sûr
Oui oui
Diamant
Or
Qu'est-ce qu'il y a d'autre
Il y a du rubis aussi
Ah du rubis bien sûr
De l'émeraude
Et du lapis lazuli bien sûr
C'est que du rubis
Toujours de l'apis lazuli
Ça me semble dangereux
Comme ça
Alors est-ce que tu sais
Combien une femme dépense
En moyenne
Par an
Dans un sex shop
Ah non
10 000 dollars
Je ne sais pas
En France
Où est ça ?
Alors j'ai le chiffre
En France
C'est pas le record en France
Mais en France
Est-ce que tu as une idée ?
Est-ce que tu as une idée
De combien une femme dépense
Par an
On sait que ça chope ?
En Europe ?
Oui
J'ai plusieurs pays
J'ai la France
Là aussi
Les Etats-Unis
Je sais pas
En France on va dire
La Somalie
Comment tu dis ?
Ah ouais
C'est gros
Tu as une bonne cliente
Parce que
T'es quand même une bonne cliente
Le bras fister est cher
Je suis sûr que c'est les Etats-Unis
C'est les éléments du mec séparé
De bras
C'est pas les Etats-Unis
C'est les Chinois
Qui dépense
Enculé
Tu as acheté un bras fister
Les Chinois
Ça veut dire
Ça te met dans la chatte
On dépense en moyenne
270 euros
Ce qui représente
Un bon moins de salaire
Pour la plupart
Surtout par rapport
A leur niveau de vie
Les Français
Les Français sont à 180 euros
C'est honnête quand même
Les Américains 230
Tu dis combien ?
C'est la moyenne nationale ?
260 euros
Annuelle
Non
On prend pas toutes les femmes
On fait une moyenne sur toutes les femmes
Toutes les femmes
Qui vont dans un sexe shop
On fait la moyenne
Sur toutes les femmes
Qui vont dans un sexe shop
C'est différent
C'est pas pareil
Non non
Parce que sur un milliard de Chinois
C'est un peu beaucoup
Ils sont super riches
C'est une industrie florissante
C'est leur première
La moyenne c'est des milliards
Une femme dépense dans un sexe shop
Celles qui n'y vont pas
Elles dépensent pas
C'est les Chinoises
Qui vont le plus dans le monde
Je sais pas s'ils vont le plus
Mais en tout cas
Qu'elles y vont
Elles repartent avec le plus de paquets
Sinon
500 millions de femmes
En Chine
C'est des unis de Foxconn
Qui arrêtent pas de fonctionner
Check check check
Je pense qu'il n'y a pas beaucoup
Qui vont
Mais celles qui y vont
Donc pas dépenser beaucoup
Voilà
C'est plutôt ça
C'est pas le plus grand nombre
De femmes
Combien elles dépensent
Les femmes
Elles sont 10
Donc voilà
C'était un petit peu
Une rubrique culture
C'est la rubrique économique
C'est la business FM
Exactement
Allez moi c'est absolument
Trois enfants
Elle a beaucoup là encore
Oh non non ça va
T'inquiète pas
C'est les derniers là
Je vous parlais de ce
De cet hôtel à Amsterdam
Qui a eu une idée
Une idée de génie
Merde
Encore un truc
Ça commence mal
Encore un truc prostitution
Ils se sont dit
On va faire l'opposé
De tous les hôtels
Tous les hôtels sont là
Genre
Le plus bel hôtel
Et tout
Là c'est le plus dégueulasse
À la course des étoiles
Et tout
Et tu as tout trouvé
Alors ton père
Il base leur communication
Et leur principe
Il y a des verres
Et des rats
D'être pas cher
Mais c'est normal
Parce que c'est crâne
Ah il a fait péter le prix
Vous pourrez voir
Surtout
Je vais te faire péter
Comment ils vendent leur truc
Le prix
Je crois que c'est
Une vingtaine d'euros
Enfin
Si tu prends la chambre
La plus classe
C'est 50 euros
Sinon c'est 20 euros la nuit
20 euros c'est déjà cher
Ouais pour Amsterdam
T'as les formula
Qu'ils ont moins cher
Oui mais t'es pas en France
Alors comment est-ce qu'ils vendent
Comment est-ce qu'ils vendent
L'hôtel
Il y a marqué juste en dessous
Hôtel pourri
Je fais la traduction directe
Et sûr
Ah oui oui oui
Sur
Des campagnes de pub
Check-in
Check-out
Où tu vois une belle jeune femme
Enfin une belle jeune femme
Enfin normale
Qui rentre
A l'entrée
A la sortie
Elle est complètement
Elle fait la gueule
Ne trompe-toi
C'est qu'ils font plein
Ils sont complets
Quasiment toute l'année
Les mecs qui ont pas besoin
De faire du pub
Leur seul truc
C'est d'être pas cher
Alors ils sont peu coûteux
Par rapport aux autres hôtels
Du secteur quand même
Mais ils jouent là-dessus
Si tu veux
Et ils expriment
Ils expliquent
Dans leur campagne publicitaire
Ce n'est pas un bon logement
Disent-ils
Ni un logement agréable
Ni hygiénique
Il y a du sperme sur les murs
C'est l'hôtel le plus pourri
Que vous pourrez trouver
Dans les environs
Ceux qui souhaitent y séjourner
Font alors risques et périls
Et ne tiendront pas l'hôtel
Ne tiendront pas l'hôtel responsable
D'une intoxication alimentaire
D'une dépression nerveuse
D'une maladie mortelle
D'une perte d'un membre
Enfin etc
C'est dangereux
C'est hostile
Qui donne au final
Pour les curieux
Envie d'aller voir
Ce qui se passe dans cet hôtel
Ah la curiosité
La curiosité
Et la curiosité
Melsen
Comme je vous l'ai dit
Baptiste le bateau
Et donc ils font complet
Quand même
Ils sont complets
Pour les trois prochains
Les gens sont cons
Ouais ouais
Viens chez moi
C'est pourri
Alors si vous voulez vous renseigner
Ils ont un site internet
Vous tapez le
Hans Brinker Hotel
Sur Google
Et vous tournez
Attends parce que les gens aussi
Ils peuvent se dire qu'ils vont là-bas
Et qu'ils peuvent tout pourrir
Ils n'en ont rien à foutre
Ah peut-être
Il y a peut-être ça aussi
Allez voilà
Je suis bon
Est-ce que je vous parle
De cette guerre de curie ?
Oh là là
C'est
Ce week-end
C'est ton camion ton truc là ?
C'est presque ça
Sauf qu'il y en a un
Qui a quand même foutu une cagoule
Pour aller agresser l'autre
La religion c'est plus ce que c'est vrai
Est-ce que tu es une cagoule sacrée ?
Une sainte cagoule ?
Peut-être
Alors je vous parlais
De l'abbé
François Geoffroy
75 ans
C'est une blague
Il a mis un coup de siffle
Dans le cul de l'autre
Paf
Alors ton père
Tu dédures complètement
Remets-toi
Alors c'est
Deux curés
De petites bourgades
Qui sont pas très éloignées
Puis il y a une petite guéguerre
Nous sommes guéguerres
À propos de
Je sais plus quoi
Sur la paroisse
Il y en a un qui a piqué
La paroisse
Qui a piqué
Les poires
Tu m'as volé mes hosties
Donc c'est une rente
Mine d'arriens
Les petits sous-sous
Dans la coupole
C'est un business
Et donc il est pas content
Il est pas content
Alors c'est l'abbé
François ?
C'est Jean-Marie
Il s'appelle
J'ai pas eu sur mon famille
D'accord
Ok
Ça tombe bien tiens
Il a dit
C'est juste une coïncidence
Je veux faire
Tout de suite
Je voulais lui le montrer
Quand même
Ce bâtard
À l'abbé de Jaufroy
Comment ça se passe
C'est une vision atroce
De Jean-Marie
Il se saisit d'une cagoule
Et il part
National
Le christianisme
Laisse pas
Son oeil de verre
Et ça cagoule
Et donc il part
Il part agresser
L'abbé de Jaufroy
Et donc
François Mello
Je vous rassure tout de suite
Quand même
Ça se finit bien
Oui
C'est très catholique
Oui quand même
Il a attendu l'autre jour
Et tout
Ah oui d'accord
C'est oeil pour oeil
D'en pour dents
Voilà
C'était à peu près ça
Bon enfin bon
Si vous voulez voir l'histoire
Vous regardez vous même
Voix off suivante
On va faire vite
Je vois que l'heure ton père
On peut plus
Je vais vous parler
De ces serial
Serial voleurs
De Thaïlande
Qui vient d'être arrêtés
Pour vol de petites culottes
D'accord
Encore un
Et donc
Ils ont retrouvé
La police a retrouvé
Dans son appartement
Des milliers et des milliers
De petites culottes
Mais c'est chez toi mec
L'heure ton père
Non
Et alors
C'est immonde
Il était
Enfin il a été poursuivi
A la base
Pour un vol de bijoux
En fait il s'était trompé
A part d'ailleurs de volise
Il avait volé des bijoux
Et pas des petites culottes
Et donc suite à ce vol de bijoux
Et bah les policiers
Ont débarqué chez lui
Comme ça
Et là
C'était le foutoir
Alors le mec avait quand même
Il était tellement fétichiste
Qu'il avait construit
Tous ses meubles
En petites culottes
Il avait construit
Il avait sûrement recouvert
Tous ses meubles
En petites culottes
Alors il y avait
Une commode en culottes
Sale j'imagine
Ah bah bien sûr
Sale des culottes
Portées uniquement
Non non
C'est pas intéressant
De voler des culottes
Comme ça ça me paraît
Très très sale
T'imagines tu as mangé celui
Les boules
Sur la table
Tu me passes le beurre
S'il te plaît
Ça te paraît très très sale
Tu dis ça Captain
Surtout qu'il est vraiment
Tout recouvert
Tout jusqu'aux toilettes
Les plafonds
Les murs
Surtout jusqu'aux toilettes
Il est très méticule
Ah très méticule
Il avait comme ça
Un artiste
Assemblé des petites culottes
Autour de la cuvette
Et donc il s'asseyait
Sur les petites culottes
Pour faire son caca
Disons-le comme ça
C'est mignon
Il fait de mal à personne
Ouais mais il les a volés quand même
Il les a volés
Alors en tout
Ça va tu peux te donner
Ton sloggy
Pour faire plaisir à quelqu'un
Ah bah attends
Il avait pris sur les personnes mortes en fait
Justement
Raison de plus
Elles s'en foutent
Elles sont mortes
Quand elles ont 5 ans quand même
Oh manœud
Elles sont mortes quand même
Même à 5 ans
C'est vrai
T'es mort pareil
Alors il s'est fait arrêter par la police
Alors bon il déclare au début
Il pense qu'il y a à peu près
5 000 petites culottes
Ah quand même
Mais bien sûr
Les policiers thaïlandais
Font bien leur job
Le travail d'une vie
Ils les ont comptés
Évidemment
Ils ont mis 3 jours
A démonter toutes les petites culottes
De l'appartement
Il y a pas déjà une histoire comme ça
En Thaïlande
Un voiseuf que tu nous avais raconté
C'était pas en Thaïlande
Je crois
C'était au Viva
Mais le record avait battu
L'hôtel était à 6 000
Là ils ont compté les petites culottes
17 000 petites culottes
Mais c'est le travail d'une vie
Et le mec tu lui retires ça
C'est clair que c'est un peu salaud
C'est un peu dégueulasse
C'est sa vie à ce monsieur
Ah bah écoute
Il a passé 22 ans
Ça doit sentir le fruit de mer là-dedans
C'est ça
Il a passé 22 ans
A récolter des petites culottes
17 000 petites culottes
Ça fait quand même une moyenne
De presque
1 000 culottes
Par an
C'est à dire presque
3 par jour
Ah oui c'est du boule
C'est quand même
Imagine quand il fait le ménage
Le mec c'est avec la champouineuse
C'est pas donné à tout le monde
C'est fou il fait pas le ménage
Non il fait pas le ménage
Alors il avait pas encore réussi
A tout recouvrir
Il a dit au policier
Qu'il allait s'arrêter
Une fois qu'il leur a rossé
A recouvrir tout son appartement
Donc il avait bien sûr
Tapissé tous les murs
C'est beau
C'est un artiste
Alors je crois que
Il y a juste la cuisinière
Parce que quand même
Ça peut être dangereux
Il est pas con
Il s'est dit ça peut être dangereux
C'est le choix que j'ai écrit
C'est le cuisinière
Qu'il avait pas recouvert
De petites culottes
Mais il s'était fait
Donc des rideaux
En petites culottes
Des trucs comme ça
C'est beau
C'est magnifique
Il faut trouver les photos
Merci de nous faire partager ça
Je suis là pour ça
Allez what's of sure
Est-ce que je vous parle
De cet homme
Qui pour se venger
De sa bonne femme
Qu'il a quitté
Est
A pénétré
Dans le domicile
De son ex
Pour essayer de remplacer
L'eau par du desktop
Non
T'as tout dit
C'est bon
Le gros bâtard
Et il l'a fait
Bien sûr
L'eau
Dans les bouteilles
L'eau plate
Oh la vache
C'est vache
Faut lui en vouloir
C'est un peu
C'est même pas
Donc il a fait ça
La nana a bu
Heureusement
Elle s'est rendue compte
Assez vite
Ce qui
Somme toute le vide
Au moment où elle lui a eu
L'estomac perforé
Pour avoir bu un verre
De cajoline
Une fois dans ma vie
C'est la première fois
Que t'as vu le zoophage propre
Je peux vous dire
Que ça fait mal au bide
Pendant quelques jours après
Le desktop
Je pense que le desktop
C'est une horreur
Donc elle est partie
Bien sûr
L'hôpital
Assez vite
Tout s'est bien réglé
Merci Coco
Le mec a été arrêté
La justice
L'équilibre est restauré
Ça fait une bonne pub
Pour des stops
Allez
Je vais vous parler
Il y a beaucoup là encore
Je crois que je vais vous appeler
C'est assez long là
Je vais vous appeler un petit peu
Je vous parle vite fait
De cet autrichien
Qui a été arrêté par la police
Parce que
Parce qu'en pleine rue
Donc c'est tout
C'est un de votre 4 ans
Il était en train de faire
Un truc un petit peu spécial
C'était un petit peu de l'exhibition
Il était en train de construire
Une cachette
C'est quelqu'un qui l'a kidnappé
Non il était en train de faire
L'amour
Une statue
Une statue en pleine rue
Il a efforé un trou avant
Non non
J'ai la photo de la statue
C'est un lion en plus
D'accord
Attends c'est quoi
C'est un azot
Statufili
Cette petite statue
Donc le lion est ainsi
Enfin
Il n'y a pas très confortable
Et donc en fait
A l'arrière
A l'arrière se dessinent
Donc les deux papates
L'orthopère
Qui laisse entrevoir
Un petit orifice
D'accord
C'est chouette
C'est installé derrière la statue
Il a mis sa bite entre ses pieds
En fait
Ouais un peu ça
C'est un peu ça
Entre les papates du lion
Voilà
J'ai la photo de chef du lion
Attends c'est du fütichisme
De pattes de lion
Mais en statue
Sauf qu'il était en plein
Dans un parc
Public
À l'émile je pense que
Les narines étaient plus adaptées
Encore ça dépend de la taille du lion
C'était peut-être plus haut aussi
C'est mignon
C'est possible
On va faire les pattes
Ou as-off
C'est sûr
Ouais je vous épargne
L'histoire du mec
Qui avait le sexe
De son neveu
Dans son portefeuille
Et on va aller
C'est gentil
On va aller directement
A cette histoire
D'huile d'olive
Si t'as envie de demander
Pourquoi
Non non non
Hulle d'olive
C'est le dernier
Oui c'est
C'est l'avant dernier
Ah
On connait
Tu comprends
L'histoire d'huile d'olive
Je l'ai vu passer par
Tu l'avais passé
Hydre il t'a dû entendre parler forcément
Non
Tu vas vite en entendre parler
Et bah on repart en Thaïlande
C'est les champions du What's Up cette semaine
Les Thaïlandais
On va parler de
Je crois qu'il a 50 ans
L'homme
A qui c'est arrivé
Alors c'est une histoire qui se finit mal
Pour une fois
Oh mince
Oh non
L'homme est mort
Mais pourquoi
C'est ça qui est intéressant
Pourquoi est-il mort
Quoi-coge
Et comment est-il mort
Et oui c'est vrai
C'est surtout comment
Il avait
Il avait une espèce de complexe
Les infériorités
Qui se situaient
Entre ces
Les cuisses
J'ai un petit sexe
Comment puis-je faire
Pour me le faire agrandir
Sans passer par le bistouri
Qui coûte très cher
Et les chers orgiens
Et tout ça
Alors il va sur des forums
Et tout
Internet et tout
Et il voit un forum spécial
Dédicacé
Micro pénis
Comment l'agrandir
Alors ton père
Tu pourras
Il y a toujours
L'histoire des micro pénis
Ouais c'est bizarre
C'est un fantasme
Et là il y a une astuce
Que je ne connaissais pas
A priori
L'injection d'huile d'olive
Dans la verge
Pourrait
Dans les cavités
Les cavités
Pourrait
Agrandir
Ton pénis
Le problème
C'est une connerie
C'est bon
Ça va tourner mal
Le rètre
Ah vous voulez
Les détails
De l'injection
Non non non
On ne veut pas
Vous donnez ça celui
Au point où on en est
C'est dans le corps caverneux
Voilà exactement
Le problème
C'est que
Chez ce patient
Ça a créé un cancer
On a dû d'abord
Lui couper
Les parties
Et puis
Il y est resté
Mais alors
Ça commence à inquiéter
La Thaïlande entière
Parce qu'a priori
Des milliers de personnes
C'est une industrie
Ça donne
Ce passe-temps
Pour agroir la pénis
De s'injecter
De l'huile d'olive
Alors faisons un petit peu
De médicale
Toi auditeur
Si tu es tombé
Sur ce forum thaïlandais
Et que tu es en train
De s'injecter
De l'huile d'olive
Arrête
Arrête tout de suite
C'est très mauvais
La pérente du capitaine
Te le déconseille
C'est très mauvais
Mais
C'est le conseil santé
A priori ça marche
Parce que
Les hommes gagnent
En moyenne
C'était 3 à 4 centimètres
C'est la taille
La tumeur
Mais pas tous
Non non non
C'est un cas
Qui est arrivé
Attention
Faut pas non plus
T'es pas généralisé
Parce que tu gagnes
C'est la taille
La tumeur
Sauf que depuis
Depuis cette mort
Il y a quand même
Une quarantaine de patients
Qui se sont fait vider
Qui sont venus consulter
Voilà
Pour se faire vider
L'huile d'olive
Qu'ils avaient dans le phallus
Merci quoi
C'est pas les derniers
Allez
On passe au dernier
Was of
Ouais ouais
Le dernier
Et c'est quoi le dernier
C'est le was of
Qui te plaît
Alors ton père
Hamster
In my ass
Put a fucking
Hamster
In my ass
Alors qu'est-ce qui est rentré dans le cul de qui ?
C'est la rubrique insertion d'un corps étranger
C'est pas forcément le cul
Cette semaine ce n'est d'ailleurs pas le cul
Une fois à l'époque coutume
Bonne nouvelle
Alors c'est rentré par où quoi
C'est rentré par un office
Qui sert d'habitude à se nourrir
Par la bouche
Vous avez tous vu
Ces vidéos sur internet
De ces nanas qui gonflent des ballons
Et qui font un deep throat pour voir laquelle va le plus loin
Ah non j'ai jamais le droit
T'as vu ça
Il y a des championnes de ça
La vache
Tu me l'apprends quoi
Et donc il y a une nana qui s'est dit
Je vais essayer de battre le record
Je ne sais plus combien de centimètres
Pour faire tu seras impressionné de voir ça
Non
Elle s'est dit je vais employer une nouvelle technique
Pour que le ballon gonflable
Aille plus loin
Je vais le remplir
Remplir
Je vais le remplir de liquide
Comme ça il est plus lourd
Et il descend tout seul
Plus facilement
Mais ça m'a l'air d'être une grosse connerie
Ah non non c'est pas une grosse connerie
Ça me semble surtout être un truc
Que tu peux mourir facilement
Etrangler
Bah c'est un peu ça
Elle est pas morte
Je vous rassure tout de suite
Alors elle commence à remplir un petit peu
De l'air du liquide
Et là elle sort son truc
Qui fait
Peut-être 60 centimètres
Je ne voudrais pas
Mais un truc comme ça
Et là donc elle commence
Comme ça
Et rentre le truc
Et puis
Bah ça marche bien
La technique du liquide
Et tout
Ça descend tout seul
C'est beaucoup plus facile
Que de le mettre tranquillement
Le seul problème
C'est qu'arrivé à un moment
Et bah ça descend tout seul
Tout seul quoi
Elle a pas mis une ficelle
Bah non elle a pas prévu le coup
Ça pourrait être con
Ouais c'est pas con ça
C'était la matrice
Mais alors
Surtout
Elle a eu de la chance
Que
Le truc en fait
Le ballon était assez grand
Pour
Pour déjà
Être parti dans une déviation
Du
De l'intestin
Si tu veux
Et
Attends
C'est passé par l'osophage
L'estomac
Et l'intestin
J'ai mis un doute quoi
C'est pas dans l'intestin
Ce qu'il y a avant
L'osophage
Oui
C'était pas encore un peu
Je m'excuse
Mais il n'y a pas de déviation
Dans l'osophage
Hein ?
Il n'y a pas de déviation
Arrête de poser les questions
Toujours est-il
Qu'elle a réussi à respirer
Jusqu'à aller à l'hôpital
Par contre
Bouche grande ouverte
Dans le bûche
Mais c'est logique
Tu sais quand tu fais les trucs
Pour te faire
Avec une petite caméra
Les tuyaux
Ah oui
Pour vérifier ton ventre
Ouais mais ça me semble
Plus petit qu'un ballon
C'est un diamètre
Qui est beaucoup plus petit
Les femmes qui font des trucs
C'est des ballons
De bon diamètre en général
Mais bon
Ils ont une technique
En tout cas
Elles ont essayé à respirer
Mais alors
Donc
Pourquoi elle n'a pas percé le ballon ?
Ah non ça c'était la connerie ça
Ça râle
Débile
Je pense que c'était une grosse connerie
La mort assurée
Je ne sais pas si ça m'a pas assurée
Mais en tout cas c'était une grosse connerie
Qu'est-ce que tu fais
Quand tu as un problème
Tu essayes d'appeler les secours
Mais le problème c'est qu'elle n'a pas pu
Appeler les secours
Elle n'a pas pu m'appeler les secours
Elle n'a pas pu m'appeler
Tu parles mais trop quoi
Elle ne peut pas parler
Alors oui
Elle écrit
Elle s'est déplacée
Non elle s'est déplacée
Elle descend
Aidez-moi j'ai un ballon dans le zophan
Elle descend dans la rue
Non non
Elle a pensé à appeler un taxi
Le problème c'était d'expliquer au taxi
Il a du vite comprendre
Mais il a vite compris en effet
C'est une histoire qui est assez
C'est en copolesque
Donc elle explique
Qu'elle rentre dans le taxi
Et tout
Comme ça
Qu'est-ce qu'il y a madame
Qu'est-ce qu'il nous arrive
Et tout
Alors au début
Il lui a dit
Il m'a dit
Pourquoi il m'a dit
Il lui a dit
Pour en aller clochard
Je le cite
Il lui a dit
Vous êtes en train d'accoucher
Et tout
Comme ça
Donc il a quand même compris
Qu'il fallait qu'il allait à l'hôpital
C'est madame
Et donc
Elle arrive à l'hôpital
Elle se donne pas
Elle a une terminité
Photosénie de grossesse
Non
Et justement
Les médecins voient
Et donc
Commencent à le sculpter
Et voient tout de suite
Ce qui se passe
Le problème
Elle a fait comme ça
Je pense
J'ai trouvé le problème docteur
Elle est vraiment très conne
En effet
Elle se pose le problème
De comment est-ce qu'on retire
Comment est-ce qu'on retire
Cette chose
Ah je sais pas
Ah bah oui
Parce qu'en effet
Il ne faut pas l'éclater
A la pêche
Parce qu'a priori
L'éclat du ballon
Risquerait de coller
Aux parois
Si tu veux
L'aspirateur
Avec un aspirateur
Du ballon
Avec un truc qui aspire
Ils ont appelé un magicien
Tu sais qui fait des ballons
Non
Il y a moyen
Il faut que ça ressorte de l'autre côté
C'était un peu
Un peu rudimentaire
Ils ont
Ils ont mis la main
Ils ont déversé
Quasiment une demi-bouteille d'huile
Pour
Pour déjà
Lubrifier les parois
Oh si
Ils montent
Ça n'a pas fait vomir
Et muni de forceps
Après
Enfin des espèces de forceps
Je pense
Pour le gosier
Après
Avec une pince
Ils ont réussi délicatement
A retirer ce ballon
Et ont mesuré
La bête
Qui faisait
Du coup
Elle a battu le record
58 cm
L'huissier n'était pas là
Ah non mais là
Je pense que
Je ne suis pas sûr
Que ce soit validé
En même temps
Est-ce que quelqu'un
A une bite aussi grosse
58 ?
Non je ne crois pas
Lightning avec sa grande poésie
Nous dit
Tu chiras par la bouche
Voilà
C'est un peu
Merci
Merci pour cette intervention
Voilà
Merci
J'avoue que c'était
Assez éprouvant
C'est politique
C'est oui
La fin de ce podcast
C'était magique
Ah non c'était très intéressant
T'as appris des choses au moins
Ah oui
C'est pas obligé
D'être poli avec lui
Tu peux l'insulter
Nous on le fait à chaque fois
Ouais
J'ai l'habitude
Tu peux y aller
Il y a même des invités
Qui m'ont fouetté
En tout cas
Je confirme
Oui ça c'est vrai
En tout cas
C'est une histoire
Qui finit bien
Elle en rigole elle-même
Ecoute
Quakos merci
Tu nous as fait rêver
C'était trop trop chouette
Captain Webb
Ecoute c'est la fin de ce podcast
On va remercier Guilherme
Oui
Merci
C'était bien
C'était extrêmement long
Comme d'habitude
Mais ça va
C'était très bien
Ça m'a rappelé mon enfance
Dans cette cave
Et tout ça
Ah d'accord
Et si tu veux
Tu peux rester ici cette nuit
C'est vrai
Oui
On a des chênes dans un coin
Je vais prendre quelques ballons
Puis je vais m'entraîner
J'aime bien les défis
Ah
Ecoute tu en as
58 centimètres donc
Alors ton père fera le
Non je fais rien du tout
L'huissier
Non ça va pas être possible
Ok
On va rappeler quand même
Guilherme
La la la
Sur Twitter
Oui
Et puis acheter son album
Non il n'y en a plus
Mais si
Ah si
Alors comment je fais
Si je veux acheter ton album
J'ai sur guilherme
C'est ça
Et tu achètes sur mon site
Oui
Ok
Et tu claques ton smic
Pour ma musique
Il y a quelqu'un qui a dit
Qu'il a déjà claqué son smic
Ah bah c'est bien
Ecoute
Ouais ouais
C'est Gives
Gives
T'as bien fait de venir
T'as vendu ce soir
Un album
Oh bah
Faut des dons
Peut-être même deux
Et moi je vais pouvoir faire mes cadeaux de Noël
Merci pour ma famille
Ça m'aide à rien
Faut leur demander d'autres trucs
Sinon on demande des tickets à restaurant
Ça nous permet de bouffer
C'est vrai
Ouais ouais
Ils les envoient des tickets à restaurant
Oh
Les gens ils vous envoient des tickets à restaurant
Oui non c'est pas une blague
Merci
Manu ça fait un an qu'il mange à restaurant
C'est gentil ça
Ils nous envoient aussi des banquets des tickets de Tacotac
Voilà
Les cénettes d'impôts comme ça
Et des bouteilles d'alcool aussi
Oui c'est vrai
C'est pas très bon
Oui mais vous vous avez pas de petites crottes dans des bulles
C'est vrai
Ah non c'est vrai
Non c'est vrai
On a des tableaux
Mais par contre on a des autocollants
Des crottes
Ah oui je l'adore
C'est vrai tu me l'as dit ?
Oui bien sûr
Oh j'ai trop de chance
C'est notre ami de
Oui de la
Le foie
Oh non ça j'aime pas
Bref
Comment ça s'appelle ?
On lui demande à t'envoyer des petites crottes
C'est vrai ?
Oui
Il fait plein de trucs
Il en a plein
Il a une collection complète
C'est lui qui fait la boutique
Oh merci
Il a une boutique très sympa
C'est le foie
C'est un foie gazin
Foie gazin.com
Ami du foie gazin
Si tu nous écoutes
Guilheret aimerait bien avoir plus de croquettes
Non plus surtout je voudrais te féliciter
Même si tu m'en envoies pas
C'était vraiment bien joli croix
On a autre chose
Alors ton père aussi
Non c'est bon capitaine
Tu vas pas faire l'inventaire de la cave ce soir
J'ai déjà plein de cartes
Je lui donne la carte qui va avec
La carte choquépique
Oh oui merci
T'as rien
C'est politique
C'est la classe
C'est trop mignon
Merci
Écoute c'est un calme
Pour coller tout ça sur ton frigo ce soir
Voilà
Exactement
Bon écoute on va te remercier d'être venu
Merci beaucoup
Merci de m'avoir invité
De rien écoute c'est un vrai plaisir
On va se donner rendez-vous la semaine prochaine
Alors ce sera pas lundi je crois
Alors il faut qu'on voit ça ensemble
Il faut qu'on en discute
Ça fait depuis 3 jours que tu dois envoyer un mail
Oui je sais mais j'étais un peu occupé
D'accord
On en parlera
On va voir si c'est lundi ou si c'est mardi
On vous ébrouillera
Voilà voilà
Donc suivez notre compte Twitter comme d'habitude
D'ici là allez voter pour nous
On est pas loin des 1600 votes
Voté pour nous
Et européenne truc là ça devient quoi ?
Ah oui allez voter pour nous pour les européennes truc awards
Je sais pas ce qu'il y a gagné mais on sait jamais
Et n'oubliez pas chatte-mique aussi que vous pouvez vous abonner
Pour avoir le podcast important d'abord
Chez devenir un VIC
Voilà
L'abonnement de la parole des capes
Voilà c'est important
Est-ce que payer pour la petite connard c'est le concept ?
Allez
Voilà
Pendant que Guédré est en train de coller son petit caca sur
Sur mon portefeuille
Sur son portefeuille c'est magnifique
Ah c'est beau
Il est bien placé
C'est vrai que t'avais pas d'autocollant de caca en fait
Non j'avais des petites brebis mais j'avais pas des caca
Ah bah voilà
Des brebis
Eh eh
Guédré
On fait une femme heureuse ce soir
Merci d'être venu
Merci à toi
Merci à vous
Alors à tous nos auditeurs n'oubliez pas d'aller voter pour nous sur iTunes
Et mettez-nous 5 étoiles
Bien sûr
Ah oui surtout
Allez
Et on vous dit à la semaine prochaine
Faites-vous bien d'ici là bande de con
On va voir
Au revoir
Ciao ciao
Et n'oubliez pas le caca c'est bon pour la santé
Bien sûr
C'est pas ça qu'il veut dire Guédré ?
C'est toujours c'est bon pour toi
D'accord
Eh ciao ciao
Bye bye
F***
L'apéro du Cap D'Ie
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
L'apéro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine