Allez, c'est parti ! On appelle notre cruche.
Mise en relation.
Allo, allo !
Ah ! Allo Michel !
Je suis content, je suis content de vous avoir.
Oui ? Vous savez pourquoi ?
Oui, pourquoi ?
Parce que la journée, elle a été longue.
Parce que je suis épuisé et que j'ai envie...
J'ai envie de me caler.
Je suis sur mon lit avec une bière d'épistache
et j'ai envie d'une seule chose.
J'ai envie de quoi ?
Est-ce que vous savez de quoi j'ai envie ?
T'as envie de parler cul ?
J'ai envie d'un...
Plutôt, plutôt cul !
On est plutôt, plutôt cul !
J'aime les vagins !
J'aime les bites !
On est plutôt très cul !
Ah, c'est plus dur à distance !
Je pense !
Je vous avais dit le tiers pénis !
Je l'ai dit, non ?
Non, j'ai dit les bites !
Ah, merde !
J'avais pas le texte sous les yeux, j'ai pas retenu !
Voilà, le texte que j'avais écrit tout à l'heure, c'est...
J'aime les vagins !
Moi, les pénis !
On est plutôt très cul !
Après, on peut peut-être se dire que c'était pas non plus une grande oeuvre d'art
et que ça passera comme ça !
Tu veux qu'on la refasse ?
Non, j'ai dit juste que moi, je vais rêver de ce moment où vous disiez avec une voix très grave
« Moi, les pénis ! »
Oh, mais je peux le refaire !
Je peux le refaire !
Ah, mais...
Plutôt !
On est plutôt cul !
On est plutôt !
Plutôt !
Non, non, non !
T'y es pas là !
À distance, on peut pas se permettre de faire en même temps !
C'est une phrase chacun !
Tu comprends ça ?
Mais je fais pas en même temps !
C'est qu'avec le décalage à la con, t'as l'impression que je le dis en même temps que toi ?
Non, parce que t'allais faire ma phrase !
Donc c'est une phrase chacun !
Et c'est pas grave, t'attends !
T'attends et tu relances !
Ouais, mais déjà, tu vas descendre, s'il te plaît !
Tu vas descendre d'un point !
Non, mais ça faisait combien de temps qu'on s'était pas fâché ?
Déjà, tu vas rester cool !
Vous êtes tendu !
Ouais, je vais rester cool !
C'est la première chose, tu vas rester cool !
Ouais, ouais !
Et ton petit générique à la con, tu vas te le foutre au cul !
Et on va commencer direct avec les questions des auditeurs !
Parce qu'ils sont pas là pour nous entendre !
J'aime pas !
T'as une voix excitée, t'es pas dans ton état normal !
Allez !
Petit !
Si t'as pris de la dope, tu me le dis tout de suite !
Et le podcast, y'a plus le podcast !
Y'a ton nez sur mon front, piste de nez !
Hé, hé, hé !
Tu sais quand même que je toucherai jamais à cette merde, urbain !
Je l'espère, en tout cas !
Urbain !
De tout cœur !
Tu me connais, putain !
Alors le truc, c'est que moi, j'ai pas lu du tout les questions qu'avaient envoyées les auditeurs !
C'est ça ! Alors, je vais rappeler !
Il y a eu un petit succès de l'épisode du homard, on peut le dire !
Et du coup, on avait dit, en prévoyant ce succès pendant le podcast d'ailleurs,
car tous les épisodes sont un succès,
qu'on allait ouvrir notre propre Doc Eddy Full, notre propre Loving Fun, notre propre...
Qu'est-ce qu'il y a ? Il y a Radio Sex maintenant, notre propre Masha Meryl,
qui d'autre a répondu à des questions de sexe ?
Voilà, pas mal de gens finalement dans la vie, votre propre...
Comment elle s'appelle ? Brigitte Lae ?
Brigitte Lae, voilà, c'était pas Masha Meryl du tout, c'était Brigitte Lae,
Patrick Sébastien, enfin voilà, toute la fille qui est prête.
Et du coup, j'ai demandé aux gens, et alors vous m'avez dit,
mais est-ce qu'il y aura assez de questions ?
Mais les questions ont plu, les questions ont plu, qu'est-ce qu'il y a eu comme questions ?
Il n'y a eu que ça.
Sur Facebook, sur Twitter, Discord a été...
Parce qu'il n'y a pas de fonction MP sur Discord, si je ne me trompe pas.
Aucune idée.
En tout cas, j'ai eu que pendant la discussion,
donc rien sur Discord.
Mais donc voilà, alors j'ai un petit jeu pour vous.
Déjà, je devais être anonyme, enfin les questions devaient être anonymes,
donc déjà, je dirais des noms, mais ils seront évidemment faux à chaque fois.
Les noms vont être modifiés, d'accord.
C'est ça.
Et aussi, j'ai des questions vraiment posées par les gens,
des questions que moi j'ai écrites,
vous allez me dire à chaque question,
si c'est vrai ou faux, déjà, pour un petit jeu, déjà,
déjà, pour commencer.
Très bien, très bien, de Primus.
De Primus.
Donc, on est parti.
Alors, j'ai vu des gens sur Discord dire,
oh là là, ils ont posé la question un peu solennellement,
j'espère que ça ne va pas être sérieux.
On va essayer, je sais que vous êtes...
Je sais que vous êtes expert, je sais que vous...
Le mec, il te croit qu'on...
Non, c'est quelqu'un qui nous...
C'est toi, ça.
C'est ta première question.
Non, non, c'est toi, la première question.
Je te jure, sur le Discord, la seule réaction, c'est,
fais chier, ça a l'air sérieux, j'espère que ça ne va pas être sérieux.
Non, c'est vrai que c'est un risque quand tu t'apprêtes à écouter un Plutopostik,
c'est qu'on prenne un truc trop au sérieux.
Non, mais tu rigoles, mais j'ai réécouté...
Ça me semble t'approcher sur le journalisme.
J'ai réécouté l'épisode du Uber, un grand classique,
et franchement, parce qu'à l'époque, on montait.
En fait, ce que vous ne savez pas, c'est qu'il y a toujours eu des moments sérieux dans Plutopostik,
sauf que j'ai la main lourde au niveau du montage et que je les enlève.
C'est quoi l'épisode du Uber ?
L'épisode du Uber, c'est le troisième, c'est houmous, Uber,
et après, la note Uber, et après, on gratte les mots.
Je peux te dire qu'il est bien, je l'ai réécouté.
J'avais oublié cette rubrique qui n'a pas duré très longtemps.
C'est ça, deux épisodes.
En fait, une fois, on a gagné, une fois, on a perdu, terminé.
Puis c'était tout, quoi.
Ça manque l'assiduité et le sérieux de ce podcast.
Bien sûr, mais tout ça pour dire que c'est un risque d'être sérieux,
et c'est vrai que vu qu'on est encore à distance,
peut-être un des derniers épisodes à distance, puisque je reviens à Paris.
Moi, je me barre.
Ah oui, c'est vrai.
Enfin, en tout cas, bientôt, on ne sera plus à distance,
et les épisodes seront remontés,
et donc ces intros extrêmement longues et chiantes n'existeront plus.
Non, mais voilà, ça peut dire que si vous avez cru que des gens ont parlé plus souvent,
et puis il y avait de l'actu,
et aussi, c'est vrai qu'il y a eu des moments un peu plus sérieux,
et on s'en excuse, solennellement.
Non, c'est vrai, mais je pense aussi que ce podcast,
s'il faut qu'il soit sérieux, c'est que la France en a besoin.
C'est possible ? Bien sûr.
Bien sûr.
Tout à fait.
Oui.
Et du coup, voilà.
Il y a eu des questions graves, pour de vrai.
D'accord.
Très graves.
C'était ça mon problème.
Illégales, je pense, même pour certaines.
Très clairement.
Non, mais tout ça pour dire que je pense qu'il y a des gens qui ont des vrais problèmes.
On essaiera un peu d'y répondre,
mais on va aussi vous conseiller de...
De voir un sexologue en cas de problème.
En fait, c'est ça que je voulais faire.
Je voulais être à pâter les gens en mode confiance,
en mode, allez-y, vous pouvez tout nous dire,
et après dire leur vrai nom à l'antenne et dire l'espèce de taré.
Le gros taré.
Tu devrais avoir honte.
Vraiment, tu me dégoûtes.
Le pire psychologue du monde.
Mais sérieux ?
Vraiment ?
Tu as pensé ça sur ta mère ?
Ça va vraiment pas bien.
Ah non, je te plaît, tu ne me payes même pas la consul,
taré, pauvre mère, dégage, détraqué.
Vous savez ce qu'il m'a dit sur sa mère ?
C'est lui, venez voir.
Il faut que vous l'écoutiez.
Non, mais c'est...
Alors lui, ça fait 10 ans que je suis dans le métier,
mais lui, c'est un vrai...
Tu m'as vu un taré.
Tu as amoureux.
Franchement, butez-vous tout de suite.
Voilà, ne venez pas nous raconter vos petits problèmes.
Ça m'intéresse pas.
Mais Omar, non, mais voilà autre chose.
Donc, c'est parti.
Alors, la première question.
Nous est écrite par Joël D.
et qui nous dit
est-ce que c'est vrai que quand les petites,
elles disent non,
en fait, elles veulent dire oui.
Bon, alors...
Joël, je vais tout de suite
te diriger vers une prison, Joël.
D'accord, tout à fait.
Mon conseiller pénitentiaire.
C'était un exemple de question fausse
pour que vous voyez...
Ok, j'avais deviné, j'avais deviné.
Voilà, voilà.
J'ai reconnu votre plume.
Alors, sur Twitter,
c'est Gillette Piasmon
qui nous dit
Bonjour les experts.
Je suis avec mon copain depuis un an
et je demeure très complexé
par mes lèvres.
Entre parenthèses, je suis une femme.
Les petites, les petites dépassent
beaucoup des grandes
et je refuse les cunis.
Même si le sexe oral n'est pas obligatoire,
je suppose que ce complexe
m'empêche d'être complètement à l'aise avec lui.
Je n'ai jamais joui,
alors que lui, c'est le cas.
Oui.
À chaque fois, c'est un banco,
c'est un strike.
Ça commence à me démotiver
et j'ai peur de lui en parler
et de le dégoûter.
Alors, plusieurs questions se posent.
Déjà...
Déjà, je ne peux t'assurer
que ce n'est pas toi qui l'as écrit.
Voilà.
C'est une vraie question.
Ça, c'est certain.
Donc, la question de Gwyneth Piasmon
est vraie.
Bravo.
Donc, alors, plusieurs choses.
Plusieurs choses.
Donc, on a affaire à quelqu'un,
et c'est une situation qui arrive souvent,
je trouve,
qui n'aime pas la forme de son vagin
et qui, pour le coup, est complexée
et refuse les cunis.
OK.
Ça, c'est une chose.
Et du coup, elle dit qu'elle n'a, du coup,
jamais joui.
Mais alors, déjà...
Ça, c'est autre chose.
Déjà, est-ce qu'elle n'a jamais joui tout court
ou que...
Voilà.
Je pense que c'est ça.
Donc, je pense qu'il y a la première partie.
Là, j'ai envie de te dire...
J'ai envie de te dire tout banco pour le mec
qui n'a pas à descendre à la mine,
à la mine à moule,
parce qu'elle parle sans être...
Voilà.
On part sur des bases...
Sur des bases d'une fille de sang.
Pardon.
Non.
Pourquoi ?
Non, mais attends.
Attends.
Pour moi, il y a deux choses.
Non, il y a deux choses.
C'est-à-dire que...
Je voulais juste faire une blague.
D'abord, assumer la forme de célèbre, déjà.
Ça, c'est la première chose.
J'imagine bien que ça la complexe
et peut-être que ça la bloque
pour la deuxième partie de la question.
Et j'ai envie de la rassurer
et je pense que tu seras d'accord avec moi.
Gwyneth.
Les chattes sont moches.
Il faut déjà que tu te mettes ça
et tous les pénis aussi.
Une fois qu'on a capté ça,
vraiment, déjà,
on a fait un grand pas vers l'acceptation.
Toutes et tous très différents.
Bien sûr.
Et toutes moches.
Voilà.
C'est tous moches
mais de façon différente.
Je pense qu'il ne faut vraiment pas...
Alors, après, tu vois,
évidemment que
c'est très compliqué aujourd'hui
de dire à quelqu'un
tu ne devrais pas...
Tu vois...
Complexer.
Tu devrais...
Voilà.
Tu ne devrais pas complexer.
Tu devrais trouver ça beau.
Tu devrais...
C'est encore peut-être plus contraignant
parce que ce n'est pas quelque chose
que tu décides.
Au final, tu vois,
voilà, moi, je sais que quand j'étais ado,
j'ai été longtemps complexé
par le fait d'être maigre
et d'avoir, tu vois,
d'avoir des bras maigres et tout.
Et c'est quelque chose
qu'on a beau dire,
ça va, on s'en fout, machin.
Au final, non, ce n'est pas vrai.
Non, non, ça,
il ne faut jamais se dire
on s'en fout, machin.
Pour Clément, c'était vrai.
Il est très laid, très maigre
et juste, il a accepté
son corps dégueulasse.
Voilà, c'est tout.
On peut même dire
cadavérique
et j'ai embrassé.
Non, non, mais tu vois,
j'ai commencé à être bien
qu'à partir du moment
où déjà, j'ai réussi à dire
déjà, je m'embranle.
Déjà.
C'était vraiment très important.
C'était le premier pas.
Et ensuite, je peux travailler dessus
parce que les bras,
c'était quelque chose
que je pouvais travailler.
Je n'irai pas jusqu'à te conseiller
de la chirurgie d'élève
parce que je pense
que ce n'est vraiment pas la peine
et que tu complexes
parce qu'il y a une sorte d'image
de caricature, tu vois,
de la chatte parfaite
avec, tu vois,
une sorte de truc de...
Je ne sais même pas.
Qui n'existe nulle part, quoi.
Qui n'existe que dans des schémas
des livres de bio.
Oui, mais en vrai, c'est ça.
Ou dans les pornos, tu vois.
Il faut sortir de ce truc-là.
Et moi, si je peux avoir
un avis plus bourrin
mais qui sera...
Alors ça, ce serait étonnant, disons.
Partagé par, à mon avis,
pas mal de personnes.
Ce que je disais,
je pense que c'est vrai.
Les chats, c'est lait.
Et vraiment,
je parle en tout cas pour moi,
s'il y a bien un truc
dont on se fout
en tant que mec.
Alors je sais que l'acceptation,
c'est elle qui doit...
Elle doit apprécier elle-même
son truc pour être à l'aise.
Je comprends.
Mais je pense sincèrement...
Oui, mais tu as raison.
Se dire que ça ne peut pas
chier son mec.
Que beaucoup de mecs s'en foutent.
Et d'ailleurs, je trouve
cette personne quand même
très altruiste
parce que, bon,
elle pense que ça va le gêner
son mec et tout.
Alors que, bon,
c'est pour elle ce truc.
Donc, ce n'est pas très...
Oui, c'est clair.
Et après aussi,
si c'est ça qui t'empêche
de jouir parce que,
tu vois, peu importe
la forme de ta touche,
normalement,
ce n'est pas ça
qui devrait empêcher
ou pas de jouir.
Après, c'est encore autre chose.
Si elle ne jouit que par sexe oral,
ça, c'est peut-être
un autre truc.
Mais ça peut se voir aussi.
Puis c'est pas forcément...
C'est peut-être très bien.
Oui, mais a priori,
ce n'est pas le cas.
Tu vois, on ne fait pas
tous les détails.
Ce que je ne comprends pas,
c'est qu'elle dit
qu'elle est avec un an avec lui.
Si jamais,
pour réutiliser l'expression
que tu aimes bien,
il n'est jamais descendu
à la mine,
il le sait.
Enfin, je veux dire,
elle dit, j'ai peur
de lui en parler.
Enfin, je veux dire,
à moins que ce soit
un énorme bâtard
qui se dit,
tant mieux,
elle ne m'a jamais demandé.
Il se doute de quelque chose,
je pense.
Peut-être, mais après,
non, parce que tu ne sais pas
comment il fonctionne.
Peut-être, tu vois,
qu'elle non plus
ne pratique pas de sexe oral.
Donc, voilà.
Moi, je pense que,
déjà, d'après un an,
au bout d'un an,
parle-en.
À mon avis,
non, à mon avis,
parle-en.
si tu...
Peut-être, tu sens
qu'il y a gêne, quoi,
mais peut-être,
ne parles-en pas,
parce que le détail...
Ça commence bien.
Mais non, mais je veux dire,
ça peut se tenter.
Je veux dire,
peut-être qu'elle,
elle voit un détail
que lui n'a jamais vu.
Peut-être que lui,
il sortait avec des dindons avant.
Enfin, je veux dire,
parce que si ça se trouve,
il n'y a aucun problème.
Je veux dire...
Non, mais je veux dire,
si ça se trouve,
c'est vraiment dans sa tête.
Tu vois ce que je veux dire ?
Parce que ça...
Non, mais parler de...
De toute façon,
je pense que quoi qu'il arrive,
le plus simple,
c'est d'en parler dans le cul
parce que, tu vois...
Ça, c'est évident.
On est en travail à faire
sur elle de son côté,
mais de l'autre,
je pense qu'en parler,
ça aurait peut-être pu,
dès le deuxième mois,
désamorcer le truc
en mode,
mais j'en ai rien à foutre.
Moi, je pense,
je pense que c'est ça.
C'est vraiment...
En tout cas, moi,
je m'embranlerais.
Je pense que ça...
Ce n'est pas vraiment
un truc qui dégoûte les gens.
Voilà.
Je pense que, tu vois,
il y a pas mal de choses comme ça,
comme peut-être...
Alors, il y a forcément
des mecs que ça dégoûte.
C'est sûr.
Tout comme il y a des meufs
qui n'aiment pas...
Tu vois, des meufs hétéros
donc qui n'aiment pas
certains types de tobes.
Mais je pense que pour tout,
que ce soit les vergetures,
la peau d'orange,
le poil sur les épaules
pour les mecs,
des trucs comme ça,
je pense vraiment que c'est...
Je ne vais même pas dire
un dixième,
mais un centième,
un millième
de la gêne
que la personne
peut en ressentir.
Ce n'est pas très clair,
mais je pense vraiment
qu'on en fait un problème.
Je pense qu'on en fait un...
Franchement, en tant que mec,
la peau d'orange,
j'en ai la cellulite,
mais j'en ai rien.
Non, mais vraiment,
vraiment.
Et en plus,
cela, il sort plus grave.
Mais c'est pour ça
que celui-là,
vraiment,
j'insistais dès le début
avec mon
toutes les touches sont LED.
C'est une manière
de dire
toutes les touches sont belles
et c'est beau ce que tu dis.
Un peu ça,
je veux dire...
Non, mais aussi que
souvent,
c'est relégué au...
Enfin,
ce n'est pas le premier rang
des trucs qu'on aime bien
souvent.
Je veux dire...
Donc,
ce n'est pas très,
très important.
C'est un peu comme avoir
un coup de moche,
je dirais.
Tu vois,
on n'est pas sur un truc
très, très...
Deuxième question.
Alors là,
c'est Philippe Loulartouze
qui nous dit
la masturbation seule
quand on est en couple
est-elle un besoin naturel ?
Faut-il cacher à sa moitié
que l'on se masturbe
sans elle ?
Faut-il se forcer
pour faire plaisir à l'autre
même lorsque ça nous plaît ?
Ça,
c'est un peu une autre question.
Alors,
restons sur la masturbation.
Bon,
déjà,
ce n'est pas de toi,
c'est vraiment de Philou.
C'est Philippe Loulartouze,
exactement, oui.
OK.
Alors,
du coup,
la première partie,
c'est est-ce que
se masturber est normal
quand on est en couple ?
De se masturber
est normal tout court
et couple,
pas couple,
enfin,
je ne sais pas.
Oui,
c'est normal, oui.
Mais c'était ça,
sa question ?
C'est la première partie
de la question
et...
Oui,
oui,
pas besoin de...
Et faut-il cacher à sa moitié
que l'on se masturbe
sans elle ?
On n'est pas obligé
de lui dire,
de rentrer,
salut,
j'ai acheté le pain
et au fait,
je me branle.
Mais si elle...
Ou de lui annoncer,
chérie,
je vais me branler.
Pendant les trois prochaines minutes 50,
merci de ne pas me déranger.
Chérie,
je vais te faire croire
que je suis au téléphone
avec ma mère.
Je suis en train de faire
un gros caca.
Je t'en supplie,
ne m'interromps pas.
Chérie,
je suis actuellement
dans la pièce d'à côté.
Si tu as l'impression
que je plante des marteaux
avec ma tome,
c'est tout à fait normal.
Évidemment que tu n'as pas...
Mais après,
il n'y a pas aucune honte
en avoir
si tu veux lui en parler.
Alors attention,
ça rejoint une autre question
que je n'ai pas prise
mais qui revient.
Et c'est d'ailleurs
assez dingue
parce qu'on a alterné
dans la communauté
entre des gens
que j'ai trouvés
assez prudes
et des énormes bourrins.
Mais il faut savoir,
ça a pu m'arriver,
qu'il y a des gens
assez jaloux en couple
pour considérer que
ne serait-ce que
la masturbation seule,
et moi,
personnellement,
je pense que
là,
si vous êtes avec quelqu'un
qui en est à ce point-là,
c'est assez grave.
Il y a des gros tarés.
On est même en termes
de jalousie.
Je me souviens
de personnes,
de collègues
de passage
qui nous racontaient
un peu leurs histoires
de jalousie
en l'assumant pleinement
et on allait
très très très très loin.
Ce n'était pas juste
se retourner
sur une meuf dans la rue.
On était sur quelque chose
d'avoir un ami
Facebook de sexe opposé
sans demander la permission
des choses comme ça.
Mais ça,
à la rigueur,
les trucs de la vraie vie,
je cautionne pas
mais je peux capter.
Mais les trucs
de se branler devant...
Alors déjà,
il y a deux trucs.
T'imagines que tu peux être
jaloux de quelqu'un
qui se branle en solo
avec sa tête.
C'est-à-dire que tu essaies
de contrôler son mental
et ses Big Brothers.
Non,
tu ne peux pas
parce que...
Là,
tu penses à quoi ?
Tu penses à moi ?
Ouais,
on va plutôt interdire
cette pratique
parce que je ne sais pas
ce que tu penses.
Donc moi,
je dirais qu'il ne faut pas
le cacher si on vous demande
et il y a un vrai problème
si...
Après,
on peut...
Oui,
ça m'est peut-être même arrivé
moi de mentir.
J'ai déjà menti
à des filles
qui me demandaient
si je regardais du porno
sans elles
parce que j'ai cru
que c'est ce qu'il fallait faire
tout simplement
parce que j'avais peur
de la vexer.
Parce que tu pensais
que c'était la réponse
à donner,
oui.
Oui,
c'est ça.
Mais parce qu'après,
ça peut aussi entraîner
une discussion très chiante
et je peux comprendre
qu'on veut essayer
de l'éviter
mais il ne faut pas,
ça va te revenir dedans.
c'est pour ça que...
Non mais parce que si
t'es avec quelqu'un de relou,
ça peut être
ah oui,
et combien de fois,
et avec qui,
et qu'est-ce que tu regardes,
et parce que je te suffis pas...
Oui,
mais alors dans ces cas-là,
tu le sais
que tu ne peux pas en parler.
Je pense que si t'en parles,
c'est que tu sens
que le terrain est...
Oui,
mais s'il se pose la question,
c'est qu'il sent que c'est...
Ou alors c'est juste
qu'il culpabilise seul.
Moi,
je pense que c'est un peu ça
et dans ces cas-là,
pareil.
Je pense pas
qu'il faille
se culpabiliser de...
À moins
que tu vives
dans une société
sectaire
ou chez des Mormons
où c'est formellement interdit
et dans ces cas-là,
là,
on ne peut pas t'aider.
Non mais tu peux voir
avec la personne,
mais...
Et après,
tu peux voir
si toi ça te va
de ne pas le faire,
mais franchement,
il faudrait vraiment être idiot
pour dire à quelqu'un
de ne le faire pas.
Et voilà.
Donc faut-il cacher
à sa moitié
qu'elles sont en masturbe
sans elles ?
Je dirais non.
Il ne faut pas le cacher.
Je trouverais ça logique.
Mais en même temps,
j'avoue que...
Tu as le droit
à ton petit jardin secret
si tu n'as pas envie
d'en parler.
Ça,
c'est ma première théorie.
Mais les meufs jalouses
qui te disent
pourquoi tu te branles
sur des pornos,
j'avoue qu'il y aurait moyen
de dire...
À part,
ça va,
c'est cool,
me fait pas chier,
je n'ai pas d'argument construit.
Je peux comprendre
qu'on peut être jaloux en vrai.
Bon.
Je ne sais pas trop quoi dire.
C'est devenu tellement normal.
Moi,
non,
je ne comprends pas.
qu'on soit jaloux de ça.
Mais bon,
je pense que
si tu sais,
si tu es avec quelqu'un
qui est jaloux de ça,
ça veut dire
qu'il ou elle est jaloux
de beaucoup,
beaucoup,
beaucoup de choses.
Tu le sais déjà
que c'est un sujet à bord.
Non,
mais je peux comprendre
que ça peut...
Imagine que genre,
tu as une meuf
qui a des tout petits seins
et qu'elle s'aperçoit
que tu ne regardes
que énormes boobs
et tout.
Ça peut forcément
créer des complexes.
C'est pour ça que,
en fait,
c'est cette discussion
qui est chiante.
À mon avis,
il faut vraiment laisser
l'autre dans son truc.
S'il veut t'en parler,
il t'en parlera,
mais la discussion
qui peut aller très,
très loin de
« Ah ouais,
qu'est-ce que tu regardes ?
Comment tu le regardes ? »
et tout,
elle peut être très chiante.
Ok, je suis d'accord.
Question suivante.
C'est
Annie Croche Pimeon
qui nous dit...
Bonjour Annie Croche.
« Ça fait plus de 10 ans
que je suis avec ma femme.
On s'est mariés l'an dernier,
on a un enfant de 2 ans
et depuis la naissance
de notre fils.
Surprise ! »
C'est le feu d'artifice
entre nous.
Tu n'y attendais pas ça.
C'est vraiment trop bien.
Il n'y a qu'un seul problème
depuis le début
de notre relation.
Elle refuse...
Ça me fait rire.
Elle refuse de me sucer
sans être cachée
sous la couette
et je n'arrive pas
à la faire changer d'avis.
Un conseil.
Alors...
Alors Annie Croche,
félicitations pour tout.
Pour cet enfant.
Déjà tu pars du principe
qu'Annie Croche Pimeon existe.
Écoute,
tu as rigolé
en lisant la question.
Donc j'ai envie de dire...
Non c'est con.
J'ai envie de dire vraie question.
C'est une vraie question.
Bravo.
Mais j'ai rigolé
parce que ça me fait rire
parce que ça fait 10 ans
qu'ils sont ensemble
et ils ont un fils
et là tu te dis...
Ah, il va dire
ça, ça a ralenti.
Pas du tout.
Il dit que c'est génial
que tout est trop bien
et il y a ce problème
qui est de se faire sucer
caché sous la couette.
Bon.
Ouais.
Je comprends.
Je comprends que ça puisse
le faire chier.
Oui et je peux...
Et j'avoue
et là c'est là
qu'il faudrait évidemment
peut-être une femme
dans cet univers de couilles.
Enfin une femme
ou plutôt cette femme-là.
Non, non.
Oui, oui.
Qui est la seule à savoir
pourquoi elle ne veut pas...
Non mais j'ai l'impression
qu'on rejoint un peu
l'histoire du complexe de...
Pas des lèvres.
Ah oui.
Mais cette espèce de...
Le complexe de Gwyneth.
Mais alors là, pourquoi ?
Non mais ce que je ne veux pas...
Je ne veux pas être vu.
Je n'en sais rien.
Parce qu'en même temps
il dit que c'est trop bien
donc si ça se trouve
ils font des trucs de ouf derrière
mais pas ça.
Ce serait bizarre
de cacher que ça.
si tu es prêt à baiser
avec la lumière allumée
et sans la couette
mais juste au moment
où tu dois faire saucer...
Ah, c'est la couette !
Attention, c'est l'heure
d'être à ma lumière !
Tu vois, c'est très très bizarre.
Genre tu baisses dans le salon,
tu vas chercher la couette...
Non mais c'est genre
je ne l'ai pas fait.
Ça n'a aucun sens.
Alors j'avoue que moi
ça peut être bien
quand même ce truc de couette
pas tout le temps
mais ça peut être...
On peut penser à quelqu'un d'autre.
S'imaginer quelqu'un
de peut-être plus appétissant.
Oui mais alors
dans ces cas-là...
Dans ces cas-là...
Oui, j'entends bien
mais là il y a un vrai problème.
Alors que
si tout cul est bien
mais qu'il n'y a que ça
comme souci
sur le long terme
je pense qu'il faut...
Pareil, il faut un moment
Non mais parce qu'il faut...
En fait oui, je pense que
je ne sais pas
s'ils ont eu la discussion
poussée de pourquoi
et c'est
ça me dégoûte
que tu me vois
avec ton pénis dans la boue.
Je ne sais pas.
Peut-être que depuis le début
elle mouille sa main
et elle fait semblant
de sucer
et que c'est une super technique
pour ne jamais avoir
à sucer de l'histoire.
Mais alors du coup...
Déjà ce serait
une belle technique de Ninja.
Bravo.
Et du coup tu vois
c'est là où
c'est bien d'avoir
une vraie intimité
et pouvoir en parler
et en même temps
tu vois j'aurais peur
je comprends ce mec
de...
de pas oser
aborder le truc
en frontière.
Oui et non parce que...
Tu vois
tu as envie que ça se fasse
tout seul
tu n'as pas envie de
elle
entre guillemets
la forcer
en lui disant
mais pourquoi la couette
tu vois
si elle est mal à l'aise
c'est gênant
d'aborder le sujet.
Plusieurs techniques
techniques
avec des draps
voilà
le P sous la couette
qui n'est pas sympa
mais qui forcément
créera
un moment
le deuxième jamon
de finesse
le palier est passé
le palier
il s'approche
attention
il arrive
il s'approche du noyau
les cheveux
s'acheter une toute
petite couette
aller chez Ikea
acheter une couette
en front
et dire
pardon
ah bah merde
ça couvre un peu
de ta tête
qu'est-ce qui...
ouais ouais
je sais pas
je trouve ça
donc écoute
si ça fait 10 piges
et que le sexe va bien
n'hésite pas
à aborder le sujet
ouais n'hésite pas
et en même temps
franchement
je...
moi
j'aurais une autre technique
plus dégueulasse
euh...
invente-toi
un Omar
c'est-à-dire
demande-lui un truc
c'est le principe
de la négociation
demande un truc
affreusement hardcore
que tu n'aimes pas du tout
elle va dire
ah bah non
j'ai pas envie
de faire ça
mais du coup
elle peut peut-être
accepter la couette
derrière
en se disant
qu'elle a refusé
le costume de Omar
mais...
ouais
ce serait pas
ce que je recommanderais
c'est un peu
de la manipulation
c'est pas bien
non non mais écoute
déjà
estime-toi heureux
il y a le risque
ça fait dix piges
vous baiser comme des fous
estime-toi heureux
de te faire sucer
sous la couette
t'as vu comment
t'arrêtes de la faire chier
merde
t'as vu comment j'étais
dans ma tête
les a priori
que j'avais 10 ans
ils ont un enfant
tout de suite
j'ai senti ça va pas bien
et les gars
ils disent ça va bien
et ben ça prouve
quand même
que c'est une situation
qui est pas banale
et c'est pas mal
bon
je sais pas
prends une lop torche
regarde sous la couette
je ne sais pas
non non mais franchement
à mon avis
essaie d'aller
aux racines du problème
pourquoi
ça te dérange
et elle dira
je sais pas
peut-être ça te dérange
que tu me vois comme ça
j'en sais rien
bon
très bien
question suivante
c'est Jacques-loup Meunier
qui nous dit
je suis
bonjour Jacques-loup
j'ai rigolé à faire les noms
je suis très excité par Clément
mais très peu par Urbain
est-ce normal ?
question d'Urbain
je l'ai direct
trop facile ce jeu
c'est vrai
j'ai pas été bon
en mauvaise question
allez question suivante
alors
c'est
c'est Saïd Jacques-loup
qui a
bonjour Saïd
bonjour Saïd Jacques-loup
alors celui-là
il est attention
il est un peu plus costaud
en plus on sort un petit peu
de notre domaine
parce qu'on est sur des relations
homosexuelles
c'est du velu
allons-y
et en plus
c'est un peu
c'est un peu sérieux
j'ai des pratiques sexuelles extrêmes
gorge profonde
forcée
uro
uro c'est quoi déjà exactement ?
c'est la pisse
ah c'est la pisse
qui sont difficilement conciliables
avec une vie de couple
il nous précise
uro et câlin
c'est compliqué
et maintenant que je comprends
vraiment ce qu'est uro
bien sûr
je conçois
donc je suis soit frustré en couple
soit infidèle à mon compagnon
dois-je renoncer à ses pratiques
suis-je donc condamné à être malheureux
je suis conscient que ses pratiques
sont dégradantes
et j'aurais du mal à regarder
en face mon compagnon
après ce type d'actes
sans contacter
ouais
celle-là c'est vraiment
j'ai hésité
parce que c'est la plus
c'est la plus sensible
et en même temps je me suis dit
bon bah
on y va
non non non
ouais vas-y
sans compter le fait que ça s'inscrit
dans un rapport très très viril
et que j'ai du mal à passer
du mode brutal au mode sensuel
c'est là moi
que ça m'a accroché cette question
parce que je me suis dit
de un il dit
que
il est sûr que chez l'autre
ce sera impossible
de passer de l'un à l'autre
et qu'il n'ose pas lui dire
mais d'un autre côté
il dit que même lui
il ne pourrait pas
donc c'est quoi le vrai problème
c'est de ne pas avoir
c'est de ne pas
t'as le passage de l'un à l'autre
et t'as osé faire ce truc là
avec son mec actuel
si j'ai bien compris
oui mais le côté
passage de l'un à l'autre
est très important
de deux côtés
il dit
un moi j'aurais du mal à passer
et j'ai l'impression
que la personne après
alors c'est ça que la question
que je veux lui poser
c'est ça te pose
à ton avis des questions
à toi
est-ce que toi
tu peux pas respecter
quelqu'un à qui t'a fait ça
ou est-ce que
tu sens que quelqu'un
que si quelqu'un fait ça pour toi
mais bon
je l'ai bien
tu vois monsieur
je pense que
non mais t'as bien fait
je pense que c'est intéressant
parce que
pour
tu vois je pense
être bien
dans une relation comme ça
il faut que le passage
il se fasse
ça m'étonnerait
que les mecs
dans une relation
que ce soit
homosexuel ou pas d'ailleurs
ultra hard
ultra BDSM
tu vois
très SM
le soient constamment
évidemment que non
et il y a un concept
dans le sadomasochisme
qui est très connu
tu vois
qui est l'aftercare
où en gros
après tu
tu retombes sur quelque chose
de doux
de dément
et de
parce que évidemment
que sinon
c'est pas une relation
c'est un truc abusif
ou c'est
un mec retenu dans ta cave
non
ou c'est
un plan cul
voilà c'est comme
il dit ce qu'il fait
à mon avis
bien sûr
mais même
un plan cul
tu vois
je pense qu'à un moment
il faut que la connexion
elle se fasse aussi
ailleurs
c'est pour ça que j'ai pris cette question
parce que pour moi
elle est
pour moi
c'est la reine
de toutes les questions
qui sont sur le cul
et le couple
c'est
à quelle étape
quand j'aime des trucs
qui me paraissent
hardcore
est-ce que j'en parle
ou pas
et est-ce que c'est repatible
et parce que moi
je trouve que la question
la plus importante
qui se pose là-dessus
c'est que
en fait
je pense que
avoir des trucs comme ça
ça ne laisse pas la place
ou demi-couple
tu vois ce que je veux dire
accepter un truc comme ça
où ça peut être fait que
quand on est dans un vrai
vrai vrai vrai couple
et surtout
je pense que ça remet en cause
plein de trucs
de vrai couple
genre
merde
il a fait ça pour moi
je peux quand même pas le quitter
ou
maintenant que ça fait un an
je vais quand même lui dire ça
tu vois ce que je veux dire
c'est
et
et derrière la question de
est-ce que
est-ce que quand on
est-ce que c'est mieux
pour l'autre
de finalement faire ces trucs
qu'on estime dégueulasses
avec
voilà
c'est ça le problème
je pense que
évidemment que
l'idée
c'est d'avoir
tu vois
chez les deux
ces penchants là
et qu'ils se retrouvent là-dessus
après
je pense aussi
qu'il y a plusieurs choses
à mon avis
il y a un équilibre à trouver
et c'est pour ça que
on voit souvent
ou en tout cas
c'est un peu
le cliché connu
du
père de famille
ultra installé
heureux avec sa femme
mais qui va avoir une pute
pour se faire
écraser les couilles
ou chier sur le torse
tu vois ce que je veux dire
qui sépare
très
très bien
très connu
très
je vois
très bien
mais tu vois
il y a beaucoup
il y a des très bons podcasts
qui sont allés
interviewer
des prostituées à l'ancienne
à Strasbourg-Saint-Denis
des choses comme ça
je l'ai lu ce truc
le témoignage
c'était un mec
qui chiait dans une boîte
elle disait
mais non mais
ce gars là
si je suis pas là
il va se buter
parce qu'il peut pas vivre
sans ce fantasme
et qui d'autre
va accepter
qu'il chie dans une boîte
jamais
donc moi je comprends
tout à fait
qu'à un moment
le mec
ait des fantasmes
qu'il puisse pas
ou veuille pas
réaliser
avec son
vrai mec
et en même temps
je pense que
il y a une sorte
d'équilibre à trouver
où évidemment
il risque d'avoir du mal
à trouver
un mec
peut-être
qui veuille bien
se faire pisser dessus
tu vois
et que
avoir un couple
sérieux
et qui marche
c'est
comme pour tout
à un moment
je pense devoir faire
des choix
et des concessions
donc
sur un truc extrême
comme ça
tu vois
moins de piss
plus d'amour
c'est ça
que vous voulez
si ça lui pose
un vrai problème
parce que sinon
tu vois
si c'est vraiment
un truc
dont il a besoin
soit il en parle
et ils arrivent
à avoir ce truc
d'aftercare
après
et à séparer
les deux
soit c'est pas possible
du tout
et dans ces cas là
je pense que
tu vois
il n'y a aucun soucis
à dire
bon bah
je n'ai pas encore
trouvé le bon mec
oui je sais
mais justement
c'est ça
où je trouve
que ce genre
de pratique
et de besoin
baisse un couple
c'est parce qu'il est
capable aussi
de après se dire
que le mec
qui va accepter ça
c'est vraiment
tu vois
son mec
tu vois ce que je veux dire
ça peut biaiser l'amour
te dire
ah bah il n'y a que lui
qui a vraiment accepté
tu vois ce que je veux dire
je ne sais pas
pour moi c'est une question
centrale
énorme
et je voulais
qu'on y réponde
tout en sachant
que vraiment
je n'ai pas de réponse
je pense que c'est
la plus dure
parce que c'est
en fait
c'est tout l'enjeu
de la monogamie
et tous les polyamoureux
te diront
que ça fait partie
des raisons pour lesquelles
polyamoureux
ou autre d'ailleurs
parce qu'il n'y a pas que ça
mais ça fait partie
des raisons pour lesquelles
ils ne croient pas du tout
à la monogamie
parce que tu ne peux pas
être comblé
sur tous les plans
par une personne
c'est ça
il y a deux questions
c'est même pas
je veux dire
si la personne en face
accepte de le faire
on ne répond pas
même à la moitié
du problème
parce qu'elle accepte
très bien
mais si toi
ça te fait chier
de faire subir ça
à quelqu'un que t'aime
et que toi
tu n'es pas à l'aise
avec
tu vois ce que je veux dire
la personne
la personne d'en face
peut être à l'aise
mais est-ce que toi
tu es à l'aise
de lui faire faire ça
et c'est très rare
c'est très très rare
il y a des couples
entiers
qui se basent
sur des trucs comme ça
par exemple
tes fans de NoFX
comme moi
Fat Mike
il n'a
plus été avec sa première femme
parce qu'il a rencontré
une dominatrice
et c'était vraiment son truc
et il a mis très très longtemps
à avouer qu'il aimait bien
extravestir
et être dans le BDSM
et sa deuxième femme
est devenue
vraiment sa femme
et vraiment
tous les trucs
qu'il décrit dans son bouquin
pour
pourquoi c'est vraiment
trop bien
d'être ensemble
la relation était basée
là-dessus
ils avaient un conjon
ils se faisaient
voilà vraiment
c'était le centre
ça devenait le centre
névralgique de la relation
c'est pour ça
je te dis que
pour un mec
avec des besoins
aussi spécifiques
ce serait pas plus mal
que son mec
soit aussi
le mec avec qui
il partage
ces kiffs-là
et pas quelqu'un
à qui il demanderait
de faire un effort
dans un sens
ou quelqu'un
qui tromperait
pour aller satisfaire
ses besoins-là
donc évidemment
dans l'idéal
il faudrait qu'il trouve
c'est pour ça
que pour moi
il y a deux choses
il y a d'un côté
trouver la personne
qu'il aime
et avec qui il a envie
de faire ça
et qu'elle aussi
a envie de faire ça
et que lui
arrive à ne plus avoir
cette sorte de honte
il y a aussi
la deuxième solution
dont tu parlais
on peut peut-être
avoir quelqu'un
et lui dire
écoute
j'aime bien ça
est-ce que t'acceptes
que j'aille voir
des professionnels
pour le faire
ça peut aussi
être une discussion
ouais
là il faut vraiment
être dans un couple solide
tu trouves ça
pire que
moi je suis sûr
bon chéri
je te laisse
je vais me faire chier
sur le torse
moi je pense
qu'il y a des gens
plein de gens
qui préfèrent
que ce soit
un professionnel
qui le fasse
plutôt qu'un coup d'un soie
ok
ouais ouais
non mais
il n'y a pas
de mauvaise solution
je pense que
à partir du moment
où tu arrives
à en parler
c'est sûrement
une des solutions
à aborder
et il y a aussi
un des autres trucs
que je voulais aborder
c'est qu'il dit
déjà il assume
gorge profonde
forcer Uro
il dit à un moment
Uro et Calin
c'est compliqué
moi
c'est pas mon délire
Lapis
mais je pense que
je comprends pas
ce qu'il veut dire
par là
c'est évidemment
que tu fais pas
les deux en même temps
non non mais
c'est pas ça
mais je veux dire
c'est peut-être
plus accepté
que tu le crois
je veux dire
en vrai
lui
déjà il est là
non c'est mort
c'est mort
je peux pas le dire
à quelqu'un
c'est compliqué
c'est pas sûr
je pense qu'il y a aussi
il y a aussi un moment
assumer tes trucs
et te dire
qu'il n'y a pas de
il n'y a pas de
honte à avoir
de tes kiffs
et tu vois
c'est aussi ça
chacun sait kink
et t'as pas non plus
à les considérer
parce qu'ils sont extrêmes
comme déviants
c'est ça
je pense que le premier truc
et le truc le plus important
c'est déjà
s'enlever la honte
quoi
et puis tu
tu sais
à mon avis
si tu dis ça
si t'oses dire ça
à quelqu'un
comme j'aime le dire
on a tous un homard
quelque part
je pense que la personne
à qui tu vas dire
le pipi
il est capable
d'avoir retenu
un truc énorme
que tu sais pas
moi j'adore
sucer sous une couette
j'aime les mecs
maigres
avec des bras tout fins
qui font de la peinture bizarre
bon là
ce serait vraiment des merdes
attention
j'ai mis en place
un système
de poussage de fond
extrême
qui m'avait permis
de faire un peu gonfler
parce que c'est bien beau
d'assumer
mais c'est bien aussi
de changer
les trucs qu'on ne veut pas assumer
allez question suivante
mais c'était une super question
un grand moment de ce podcast
je pense
de sensibilité
et de conférences
je vous cache pas
qu'on était sur un gros morceau
j'avais un peu peur
non c'est bien
c'est le moment charnière
tu vois la bascule
donc là
on va se détendre
avec une petite histoire
qui nous vient
de
Jacquimo Berzug
alors
bonjour Jacquimo Berzug
quand j'étais étudiant
on allait manger
à la cité universitaire
un bon plan
pour rencontrer
des perles salopes
non pardon
pour rencontrer des filles
de toute nationalité
autour d'un repas
avec mes potes
on faisait très attention
à la table
où on allait s'asseoir
un jour
j'ai fait la connaissance
d'une chinoise
aux longs cheveux
qui lui est arrivés
jusqu'aux fesses
elle était très souriante
et fine d'esprit
on passe une très bonne soirée
elle vient chez moi
il y avait plein de détails
qui prouvaient
que j'habitais pas seule
mais elle ne dit rien
arrive le moment
où j'enlève
sa culotte de coton
et là
c'est un homme
les poils
de sa chatte
étaient presque
aussi long
que ses cheveux
j'exagère
à peine
au moins
j'avais pas vu venir ça
c'est vrai
que c'est plein d'embranisement
au moins
15 centimètres
quel rapport
avec le fait
qu'il n'habite pas seul
tu vas voir
il mélange deux histoires
le fait que
la chinoise
qu'on appellera
pour des raisons évidentes
puisqu'on n'a pas
le prénom
donc désolé
et si tu choisissais
un faux nom
ce serait évidemment
hyper problématique
Jacquie Mot
Berzing
alors
non non non
oui il y a deux histoires
qui se mélangent
tu vas voir
le fait qu'elle voit
elle s'en fout manifestement
qu'il habite avec une meuf
et le fait
il était avec sa meuf
je pense que c'est ça
qu'il dit
tu vas voir
du coup ça me coupe tout
j'ai envie de rire
mais je me retiens
déjà le rire
moi franchement
plus c'était sur le dégoût
les poils très longs
ça peut
bon bref
on discute
elle me dit que c'est sa première fois
aïe
je lui demande
si elle est sûre de vouloir le faire
elle me dit oui
mais je lui propose de le faire
demain
tous mes potes
se sont moqués de moi
est-ce que j'aurais dû le faire
finalement
elle m'a posé des questions
sur ma compine
elle ne comprenait pas la situation
et ça s'est jamais fait
donc
déjà
déjà oui
tu ne peux pas lui en vouloir
à la meuf
tu la ramènes chez toi
de voir que
genre
il ne lui dit rien
elle vient chez elle
et il y a 2-3 détails
elle est censée comprendre
qu'il a une meuf
bah non
tu vois
déjà
ça c'est très très bizarre
oui
si tu veux le dire
tu le dis
mais tu ne peux pas lui dire
oh bah dis donc
elle est con
elle n'a rien vu
non
et après
et après la question
est-ce qu'il aurait dû le faire
alors
on va écarter la tromperie
puisque je pense que
c'est ça le
voilà
écartons ça
écartons
et
disons juste
qu'il ramène
une personne
chez elle
enfin chez lui
bam
il y a un truc
qui lui déplaît
un petit peu
ça le sort du truc
et
arrive le coup près
première fois en plus
donc ça va être important
et tout
j'avoue
que ça peut
tu te prends quand même
une double sèche
dans la gueule
il y a un bon paramètre
bah ouais
et puis
elle est chinoise
elle devait mal parler
donc il a du sang
tu vois
il s'est
et puis
oui il y avait le côté
il emballe une meuf
mais ça parle pas vraiment
la même langue
et en plus
elle te dit que c'est la première fois
sans connaître
la culture de cette meuf
tu vois
oser faire ça
à l'étranger
je pense que
la meuf était
dans un truc hyper important
pour elle
tu vois
c'était pas
elle était pas
dans une baise
de n'importe quel week-end
avec le premier étudiant venu
ce qui est pas mal
c'est que
le coup de la copine
ça lui fait
une espèce de
d'excuse
c'est ça
il peut lui faire croire ça
et elle du coup
elle est pas vexée
alors qu'en fait
du coup je comprends pas trop
c'est une histoire
la question c'est quoi
est-ce qu'il aurait dû le faire
bah
non
il aurait pas à se forcer
après tu vois
si le mec est dégoûté
par les poils
et que c'est ça la question
bah écoute non
dans aucun cas
faut te forcer
quoi qu'il arrive
déjà faut te forcer
si un truc te dégoûte
mais
ah merde
merde
attends
j'ai un truc
il faut que je
il faut que
attends
j'ai peur que ça
petit entracte
qu'est-ce qu'il se passe
ouais
je vais essayer d'entracter
parce que j'ai peur
de plus avoir d'espace
de stockage
c'est reparti
désolé
pas de soucis
technique
excusez-moi
et on va passer direct
à la question suivante
parce que je sais plus
où on en est
attends
non non
on répond juste
est-ce qu'il aurait dû le faire
non
il n'y avait pas de question
si
est-ce qu'il aurait dû le faire
non
il faut jamais se forcer
c'était sa première fois en plus
si tu le sentais pas
voilà
on ne fait pas pour faire plaisir aux gens
et
et l'autre truc
c'est si
c'était pas sa première fois à lui
oui
c'était sa première fois à elle
mais justement
c'est important
il pouvait pas mal faire
enfin je sais pas
bah non non
il serait bien qu'elle fasse face la première fois
avec un mec dégoupé
voilà
et après peut-être que dans la culture chinoise
c'est normal
les poils de 15 cm
nous on a un peu plus
bah c'est rare quoi
j'ai jamais eu ça
enfin
mais je sais pas
c'est trop
c'est pas si rare
mais bon
ça pose
une autre question plus large
c'est
est-ce que
quand on s'apprête à faire quelque chose
avec quelqu'un
avec qui on n'est pas en couple
et que c'est la première fois
et qu'il y a un truc énorme
qui te repousse
et que
rien ne peut être changé
sur le moment
à moins d'aller dans le salle de bain
chercher les ciseaux
qu'est-ce que tu fais quoi ?
il y avait un
je sais plus
quelle meuf
qui fait du stand-up
avait un bon passage là-dessus
sur le fait
c'est peut-être pas une meuf d'ailleurs
mais sur le fait que
elle découvre
les teubes
tu vois
et qu'elles peuvent pas partir
ah oui oui
c'est lui aussi
qui a des blagues
et lui dit que
chaque fois que tu vois la bite
c'est trop tard
la meuf va pas dire
en fait il dit
ouais c'est une espèce de pari
tu baisses le slip
tu la vois
tu fais
et il disait que
chaque rendez-vous
devrait commencer
par un mec
qui baisse son foie
genre ça le fera
ok ça
that will do
et après
on peut continuer le repas
mais en fait
ça m'a un peu fait penser à ça
le stress
j'avoue
parce que si
effectivement
jusqu'au dernier moment
on sait pas savoir
si le mec a un micropénis
ou pas
je sais rien
bon
voilà
c'est pour ça
c'est compliqué
je trouve quand même
voilà
j'aime bien le sexe
mais je trouve
mais c'est compliqué
je trouve ça très compliqué
je trouve que c'est peut-être
même le truc le plus compliqué
et
si je pouvais
écoute
les maths
et les maths
et
mais
et les femmes en général
voilà
on était sur
Facebook
on passe un petit peu
sur Twitter
ah oui
merci
alors
c'est
Fifremont
Giclin
qui nous dit
est-ce que vous
bonjour Fifremont
déjà
commentez-vous
voilà
est-ce que vous validez
l'expression
fromage de bite
pour
qualifier le résil
pour qualifier
là je reconnais
nos auditeurs
pour qualifier
le résidu
de relation sexuelle
qui reste dans les recoins
du gland
prépasse
je sais pas
c'est un mot
prépasse
p-r-e-p-a-s
c'est pas
sinon
avez-vous une métaphore
à proposer
alors j'ai déjà réfléchi
la question
je peux me permettre
d'y répondre
alors là
avec grand plaisir
c'est plus mon rayon
du coup
je valide
l'expression
fromage de bite
évidemment
mais
pas
pour ce dont
vous parlez
le fromage de bite
c'est un truc
qu'on se crée tout seul
c'est de la saleté
solo
c'est dégueulasse
c'est immonde
nettoyez-le
avant de faire
mais
le truc dont vous parlez
c'est ce qui reste
après
avec une personne
et ça
ce n'est pas
c'est sûr que c'est ça
pour qualifier
le résidu
de relation sexuelle
d'accord
très bien
autant pour moi
qui reste dans les recoins
donc ça
non
c'est de la
c'est du résidu de mouille
ça
c'est de la mouillite
c'est plus de la mouillite
alors que là
le fromage de bite
et la mouillite
c'est autre chose
donc
non
non non non
le fromage de bite
c'est solo
la mouillite
c'est à deux
donc voilà
si tu as quelque chose
à rajouter
écoute
je pense que
non non
mais écoute
ce qui est bien
c'est que je trouve
que tu mets beaucoup
de sérieux
et que tu
tu ne mets de côté
aucune question
et ça
je trouve ça beau
c'est que
il n'y a pas
chez toi
ce qu'on pourrait
considérer comme
je sais pas
du mépris
non
tu réponds à tout
non bien sûr
d'ailleurs
enchaînons
j'aimerais faire
alors si je peux me permettre
si je peux me permettre
moi j'appelle ça
du smegma
c'est le nom scientifique
renseignez-vous
mais par contre
le smegma
je pense que
ce sera aussi
le smegma
c'est l'équivalent
du fromage de bite
les résidus sexuels
exactement
que vous appelez
mouillite
question suivante
si on pouvait
ne plus jamais en parler
merci
merci au revoir
autrement dit
fromage de bite
oui
plutôt samouré
plutôt
d'accord
ferme là
j'aimerais
c'est
Giclon Palmier
qui
j'invente les mots
bonjour Giclon
je ne sais plus
je ne les ai plus
je dois les inventer
mais c'est enfin
c'est Giclon Palmier
qui nous dit
j'aimerais faire
un annulagus
à ma copine
mais elle refuse
catégoriquement
est-ce que c'est
une pratique courante
ou suis-je un détraqué
alors moi
je dirais
parce que j'avais eu
la question avant
que
c'est une pratique
que je ne comprends pas
mais je dirais
alors après
on ne peut pas forcément
être sur le
les talons du porno
mais je trouve
qu'on le voit
beaucoup
mais ce qui m'étonne
le plus
moi en tant que mec
c'est que je le vois
beaucoup
notamment
Manuel Ferrara
adore se faire
bouffer le fion
et moi
j'avoue
pas mon délire
et je me disais
que
demander à sa copine
de le faire
c'est chaud
demander de lui faire
bah c'est chaud aussi
mais
alors je pense que là
il y a un vrai
vrai truc
générationnel
c'est une vanne
d'ailleurs
sur les
les
comment il s'appelle
la génération
après les Y
Z
et les 2000
que c'est quelque chose
de très très répandu
j'ai vu pas mal
de memes passer
d'ailleurs à chez drôle
sur le fait
qu'ils se bouffent
tous le cul
je pense que
éduquer au porno
sur le téléphone
je te dis
je trouve
peut-être
il est moins complexé
je voyais jamais ça
dans les films de canal
je vois pas mal ça
dans les films d'aujourd'hui
c'est pour ça que
il n'y a pas de
t'es pas déviant
encore une fois
c'est un truc
complètement répandu
mais un truc
que j'ai pas trop compris
si sa meuf
elle veut pas
et puis voilà
elle ne revient
non plus
ah oui d'accord
c'est vrai
elle refuse catégoriquement
non mais voilà
il n'y a pas de
mais j'avoue
tu vois on peut comprendre
qu'il n'y avait pas
comme
on trouve pas quelqu'un
qui veuille se faire pisser dessus
on n'est pas dans le même
dans le même niveau
de trucs
mais
ouais parce qu'en fait
on n'est pas
parce qu'ils font vraiment
passer ça comme un truc
normal dans les pornos
mais
tout le monde
je crois que c'est le cas
aujourd'hui
en vrai
c'est vraiment
je te dis
au point de voir des memes
sur le twitter généraliste
et tout public
c'est que c'est vraiment
devenu un truc
on n'a pas tous des chiottes
à la japonaise
c'est quand même
c'est peut-être de loin
c'est un des trucs
les plus hardcore
à moins qu'on soit tous
passé à la douche avant
et donc il faut se préparer
c'est quand même
ouais tu te prépares
tu te prépares
donc oui
alors en tout cas
si elle a dit non
et si on est
re sur le débat
je trouve
alors tu vas dire
que je
tu vas dire
que je fais des généralités
mais je trouve
que cette espèce
de truc
de
il faut que moi
je me sente à l'aise
pour
faire un truc
tu vois ce que je veux dire
j'ai l'impression que c'est
moi dans ma vie
en tout cas
c'est toujours des femmes
que j'ai rencontrées en mode
tu sais c'est genre
mais moi j'aime bien ça
chez toi
oui mais vu que
ou genre
l'espèce de truc de
on peut pas
j'ai pas trop envie de le faire
je me sens pas belle
et moi j'avoue
qu'en tant que mec
c'est un truc que j'ai jamais compris
parce que je me suis jamais trouvé
de ouf
mais j'estime que si une personne
en face est d'accord
ça veut dire que ça lui va
et du coup ça lui va
ça me va
tu vois ce que je veux dire
j'estime que tu vois
si même moi je me trouve
à un stade immonde
de ma vie
le fait qu'une personne
en face de moi
ne me trouve pas immonde
ça me rend tout de suite
je me sens plus immonde
alors que j'ai trouvé
que beaucoup chez les filles
tu peux lui dire
cent mille fois
ça me dérange pas
si t'es pas maquillé
si t'es si ça
tous les trucs
que tu as sur toi
ça ne me dérange pas
ça change rien
il faut que
je me sente belle
pour le faire
alors tu vas dire
que je généralise
je généralise
mais c'est pour dire
qu'à mon avis
c'est presque plus
à mon avis
il aurait presque plus facilement
une fille comme ça
il pourrait la convaincre
de lui faire à lui
que le contraire
tu vois
peut-être
parce qu'on est sur
on est sur le truc
des lèvres encore
c'est genre
bah non
tu vas pas me bouffer le cul
c'est dégueulasse
donc à mon avis
là
si on est sur un refus catégorique
moi je pense que voilà
quand je m'arrête
qu'on me promis tout à l'heure
c'est ça
si t'es bien avec cette meuf là
tu vas pas en crever
voilà
c'est très gentil de ta part
et très généreux
elle veut pas
bon
ouais en plus
ce qui est assez ouf
c'est que c'est lui
qui veut le faire
donc
tu vois si dans 20 ans
t'es toujours avec elle
et que ça te dérange encore
soit tu lui en parles
soit tu vas voir une pute
et tu lui expliques
voilà
je pense pas que ce soit
vital
à ta vie sexuelle
de pas pouvoir faire ça
très bien
alors c'est
allez encore deux questions
Gwendoline
Papas
bonjour
Gwendoline
pour cet épisode à thème
voici ma question
ou plutôt mon affirmation
il est impossible
de faire l'amour
plus de deux minutes
pour un homme
je tiens ça
d'une source fiable
bah n'importe quoi
j'imagine qu'elle parle
et je vais envoyer
des termes publics
en fait je suis con
je voulais te triquer
sur le fait que c'était
une fausse question
c'était une vraie question
mais c'est pas
c'est Gwendoline
Papas
c'est un homme
qui nous l'a posé
bonjour Gwendoline
pardon
ah d'accord Gwendoline
ouais ok je comprends
c'est Gwendoline
il n'arrive pas à tenir
deux minutes
d'accord
non mais je pense
ça m'a fait plus rire
voilà
et moi ce que j'ai envie de dire
c'est bah
oui non ça me paraît
enfin moi j'ai jamais fait
plus de deux minutes
donc
je sais pas
qu'est-ce que t'en penses
en tout cas
il me paraît
il me paraît cohérent
ce Gwendoline
oui j'ai
non mais j'ai jamais entendu
Gwendoline
c'est pas toi Gwendoline
non justement
je t'ai dit
c'est ce que j'ai essayé
de te faire croire
avec Gwendoline
c'est vraiment
non mais écoute
non mais franchement
non mais attends
t'as déjà fait plus de deux minutes
c'est chaud
bien sûr
qu'est-ce qu'on raconte
bah franchement
s'il vous plaît
Gwendoline
je veux bien te rassurer
mon vieux Gwendoline
non mais c'est 120 secondes
c'est quand même pas mal de temps
quoi
enfin je veux dire
quand je reconnais
bien sûr
non parce que c'est quand même
c'est quand même pas mal mouillé
et chaud quoi
c'est largement suffisant
et puis très agréable
voilà
ça donne quand même
vachement envie de
c'est quand même
le truc principal
mais non c'est agréable
autre affaire
alors
donc une question
donc une petite dernière
une petite dernière
euh
ah oui
j'aime bien celle-là
euh
je te laisse inventer le prénom
voilà
il s'agira
euh
d'Emiplégiane
c'est Emiplégiane
sauf que c'est un
c'est un homme
ah
Emiplégian
c'est Emiplégian
qui nous dit
est-ce qu'un homme
peut avoir un orgasme
sans penser au moins
une fois pendant l'acte
à un membre du gouvernement
c'est pas moi
je me dis tout de suite
c'est juste une question marrante
et
c'est dur
ah bah
Emiplégian
écoute
je pense qu'on est tous
passé par là
c'est des phases dans la vie
où on a besoin de penser
à Edouard Philippe
pour revenir
bon
moi c'est
moi c'est Agnès Buzyn
chacun son truc
alors après voilà
faut pas shamer
j'ai demandé à ma meuf
de s'habiller en Agnès Buzyn
elle a refusé
je m'apprête
à aller voir des prostituées
ou Agnès Buzyn
voilà
euh
bien sûr
si vous avez le fantôme
de Agnès Buzyn
vous pouvez toujours
aller voir Agnès Buzyn
qui n'est plus ministre
et donc qui peut se faire mettre
là
qui n'a pas grand chose à faire
bah écoutez
là j'ai rien
le 12, le 13
bah oui
avec ma secrétaire
ça peut s'arranger
ça devrait se faire
oui
de toute façon
les élections
c'est pas avant
non
j'accepterais de vous faire
l'amour
en tant que moi-même
moi
tout à fait
je garde le tailleur
le signe
d'accord
je peux dire
de la merde
sur tous les sujets
sur lesquels on m'intéresse
il n'y a pas
de crise sanitaire
dit le patrice
une minute 53
bah très bien
mais écoute
est-ce qu'on attend
pour une dernière
dernière
une dernière
que j'ai beaucoup aimé
il faudrait un pénis
de
enfin
alors c'est pas moi
je te dis
qui la pose
voilà
d'accord
c'est
patricioufle
c'est patricioufle
qui nous dit
il faudrait un pénis
patricioufle
pardon excusez-moi
si il vient de
il nous faudrait
un pénis
de quelle taille
il faudrait un pénis
pour entrer d'un côté
et ressortir de l'autre
que rencontrerait-on
sur d'autres routes
quel est le sens
de parcours
le moins salissant
l'autre côté
c'est-à-dire
vers l'eau
je fais une percée
en piquet
je pars sur du vagin
voilà
là je visite
et je ressors
par
la boîte à benko
donc à un moment
qu'est-ce qui
bah écoute
ça dépend évidemment
de la taille de la personne
mais je dirais
au moins
un bon mètre dix
non
à 60 cm
ouais
non mais
en plus
un mètre
mais en plus
c'est faux
parce que
oui
non parce que
il dit le côté
de plus salissant
on sortirait pas
par la boîte à benko
on sortirait par le haut
du crâne
en vrai
c'est ça
c'est là que je comprends pas trop
s'il s'agit de perforer
des trucs
ça va devenir sale
quoi qu'il arrive
non mais c'est pas ça
mais c'est que
j'ai du mal à calculer
l'angle
du vagin
en fait
je sais pas si on descend
vers le bas
ou si on est vraiment
tout droit
tu vois ce que je veux dire
ok
alors écoute
passons par le cul
si c'est plus simple pour toi
non non non
je pense pas
que ça va pas
non mais
à mon avis
non mais tu connais
les vagins mieux que moi
tu crois que
quand tu tapes au bout
t'es
en milieu de ventre
où t'es genre plus
t'es plus vers le bas
t'es plus vers le dos
ah bah écoute
pour ça il faudrait
qu'on appelle
Michel Cymes
non mais c'est de la
c'est de la géométrie
simplement
on ne sait pas
je vois pas l'angle
en fait
je vois pas quel angle
on tape en fait
moi je dirais que
si t'as un pénis
d'un mètre dix
c'est à peu près
l'angle que tu désires
ça doit pas
ça doit pas rentrer
je pense
dans le
dans l'équation
oui je pense que
s'il voulait parler
de saleté
ça doit sortir par le
dans ce cas moi
on est clairement
sur un déséquilibré
donc il faut pas
non plus prendre
ce qu'il raconte
toutes les questions
moi je pense
en tout cas
que le côté
le moins salissant
si on rentre
par la nuit
c'est évidemment
rentrer par la nuit
sortir par le
par le vagin
histoire de se nettoyer
j'ai rien compris
j'avoue que je comprends pas
si tu passes par le vagin
que tu sors par la nuit
oui non non
c'est plutôt la question
qui me dépasse
ah bah bien sûr
géométrie
quand il souffle
tu me dégoûtes
voilà je te le dis
c'est le gars qui fait
qui fait une heure de tolérance
et qui finit par
se défoncer
non mais là
là on était sur
pas très souffert
sur les questions blagues
j'avoue qu'on est peut-être
allé à
bien sûr
une dernière question sérieuse
elle m'a un peu
pas touché
chamboulé
celle-là
parce que je trouve que
là vraiment
on se pose des questions pour rien
il m'arrive de me
c'était une femme
il m'arrive de me faire jouir
deux à trois fois
par jour
est-ce grave
à quel moment peut-on parler
d'addiction
moi je dirais que non
quand même
moi je dirais non
deux trois fois par jour
amuse-toi
tous les jours
bon quand même
ça prend du temps
ça dépend
je pense
de sa capacité
déjà
à
comment on dit
à résister
à une impulsion
est-ce que
genre elle est dans le métro
elle est obligée de le faire
si ça fait partie
de ces trois fois par jour
rien de problème
sauf si c'est ton kiff
de faire ça en public
mais moi
c'est quelque chose
donc voilà
si t'arrives à te retenir
et que c'est pas
un truc
qui te rend
folle
ouais l'addiction
c'est pas le nom
bon
tu vois
je sais pas
ça fait quoi
une au réveil
le midi
le soir
bon tu vois
voilà
c'est comme des antibios
donc je pense que vraiment
le problème ça devient
la dépendance
et l'incapacité
à y
à y résister
parce que ça peut être
je pense
à un moment
une véritable addiction
et surtout
s'il t'arrive
on a tous des pics hormonaux
et il y a des jours
où vraiment
bon ben voilà
et puis des jours
où moins
donc je pense que
si tu dis juste
il t'arrive
je pense que ça arrive
à plein de gens
d'avoir des jours
où il faut
bien sûr
mais tu vois
il faut pas
en fait je pense qu'à partir
du moment où c'est
une parasité
de ta vie sociale
tu vois
si tu refuses
d'aller boire
un verre avec tes potes
parce que ce soir
il faut se branler
là il y a un problème
sinon
pareil
si tu fais
jusqu'à avoir mal
et que c'est
non
mardi
non c'est pas possible
alors mardi non
mercredi
si tu veux
pour la nive de Jean-Marc
on peut faire ça
dimanche de 14
à 14 22
sinon à 14 22
je suis pris
c'est très pressant
très très chouette
très chouette
le dossier est brûlant
donc ouais
je sais pas ça
bon mais c'est vrai
je pense que ça peut aussi
être lié tu vois
à une addiction au porno
je pense que c'est aussi
un truc qui peut exister
donc si t'es obligé
compulsivement
d'en regarder
ça peut aussi être un problème
mais j'avoue
ça m'a fait pas plaisir
mais c'est rare
j'ai vu beaucoup de
je dirais aucun problème
mais c'est vrai
que j'ai vu beaucoup
de trucs sur les
peut-être parce que ça
ne me concerne plus
parce que je suis un homme
mais j'ai vu beaucoup
de choses sur les
sur les
sur les mecs
qui se branlent beaucoup
quoi
qui essaient d'arrêter
qui font des retraites
pour pas le faire
et
bon voilà
t'as vu le film
Hunger
ouais
de Steve McQueen
bah c'est triste
c'est triste
c'est une addiction
qui est d'une tristesse
qui est très compliquée
bah voilà
bon voilà
bon bah ça
voilà
non non bah écoute
non
ça arrive au fin
mais je pense pas
non là vraiment
deux trois fois par jour
surtout si c'est pas souvent
tant que ça te pose pas
de vrais soucis
et puis moi je pense
c'est comme toutes les addictions
quand on croit
qu'on a une addiction
et puis voilà
arrête trois jours
tu vois bien
comment tu vas réagir
et puis c'est tout
c'est vrai
bien vu
bien dit
bien dit même
bien sûr
et si vraiment
c'est un enfer
avec pas des convulsions
et que t'en peux plus
c'est que
c'est qu'il y a peut-être un souci
bon bah c'était la fin
de ce plutôt plus
t'es bien cet épisode
je sais pas
je sais pas si ça t'a plu
je sais que toi
t'es sérieux là dessus
alors que peut-être
tu nous as trouvé
moi ça m'a beaucoup plu
j'ai trouvé ça très bien
bon bah moi aussi
ça m'a plu
voilà
j'aimerais pas
j'espère qu'on a pas été
tu vois là
là on est dans l'aftercare
je te demande si ça t'a plu
tu me demandes si ça m'a plu
oui oui
je me suis mon pipi
en bord de bouche
je rase mes longs poils
je te donne
j'enlève la couette
moi j'enlève la couette
je vais me passer
une lingette sur le trou
maintenant qu'il a bien été nettoyé
et puis je te fais
un petit
un petit poutou tout doux
voilà
et puis j'embrasse la photo
d'un des épuisants
non
et bah écoute
c'était
je voulais faire cet épisode
mais je savais que la frontière
entre les gens qui nous disent
soyez sérieux
soyez pas sérieux
et les gens qui nous reprocheraient
de être trop
léger
sur des sujets
qui sont quand même graves
voilà
c'est vrai
et bah
voilà
je trouve que la note du
je pense que l'équilibre
a été bien trouvée
bah ouais
pour le coup
d'habitude
on est chacun 50-50
là clairement
voilà
t'as été plus
le doct
j'ai fait ton encre
voilà
on peut le dire
bon mais c'est pas
on dirait un peu
si Michel Simès
et Bigard
a fait une émission
de cul
mais
ce serait bien
putain
le podcast de Bigard et Simès
moi j'ai fait
c'est pas assez sérieux
non alors là
c'est une pratique
qui peut paraître
mais tu lui dis
un mec dans la chiette
et puis c'est tout
oui bon
et là tu défourrailles
et donc
et là
tu suces un cocheur
tout en pensant
à prendre ta douche après
et à lui pisser dessus
je vous conseille
ok moi
je pense que c'était
c'était
c'était en effet
un équilibre
parfait
voilà
et je te félicite
pour
pour ce
c'était quoi
descendre à la mine
à boule
pardon
écoute
on peut s'arrêter là dessus
je remercie
prochain épisode
j'avais beaucoup
de vrais sujets
en fait
avant le plus tôt que
c'est con
je déborde
d'idées
donc
bon
écoute la semaine prochaine
très bien
je serai moi
à la campagne
direction zone verte
ça n'a plus aucun sens
aujourd'hui
mais direction zone verte
très bien
j'ai hâte
pour vous
que vous le voyez
pas pareil
et puis
et puis voilà
c'était
c'était le premier épisode
est-ce qu'il y en aura d'autres
on ne sait pas
ça va dépendre de votre réaction
nous on a bien aimé le faire
voilà
écoutez
et bien au revoir
moi je vous dis déjà
au revoir
ça c'est certain
j'ai des poils
plus bien à couper
je serai
non non
ce que je voulais dire
avant qu'on se quitte
c'est quand même
est-ce qu'on a réussi
dans ce plutôt cul
ouais
à garder nos piliers
alors
peux-tu me rappeler
les piliers
déjà
sur
tu es encore
m'engueulé
pour l'ordre
rapport au fait
que tu as un ordre
tout poincé
dans ta petite tête
tout le monde
a son ordre
j'ai mon ordre
il y a un ordre
d'accord
le premier pour moi
c'est très simple
c'est d'être franco de port
d'accord
tu peux le voir comme ça
ouais
je pense que j'aurais choisi
mais d'accord
d'accord
non mais
franco de port
je pense qu'on l'a été
tous les deux
on n'a pas mis de masque
c'est pas caché
pas du tout
là les gestes
il n'y a pas eu
de geste barrière mentale
on est
on a été
non merci
je ne crois pas
est-ce que nos sources
étaient fiables
c'est sur du ressort
c'est sur du
expérience
c'est sur de la vie perso
c'est ça
j'ai personnellement
couché avec
deux personnes
et Clément
avec
800 personnes
une personne
donc on a
un ratio
à nous deux
on est bien
mais simplement
il faut
je
oui
elles ont été
elles ont été fiables
puisqu'elles ont été personnelles
en tout cas
elles ont été fiables
je ne sais
pas sur à 100%
mais elles ont été
disons que le francotor
a contrebalancé
ce qui pouvait peut-être
manquer
on a été plus que francotor
voilà
on a été rarement objectif
il nous arrive
de faire des recherches
bon après
en même temps
je ne suis pas sûr
qu'on a dit
rien de faux
voilà
a-t-on été régulier
a-t-on eu
une régularité exemplaire
excuse-moi
si je ne me trompe pas
on est mercredi soir
oui
alors il va falloir
est-ce que je me trompe
je crois
mais vu qu'il va falloir
monter l'épisode
un tout petit peu
ça m'étonnerait
que ça passe ce soir
ça va dépendre
écoute
il faut juste faire
un bout à bout
si vous savez le faire
allez-y
moi j'ai rien pour faire
mais
je vais voir
je pense que je peux
me débrouiller
mais
écoutez
je pense que
non non non
non non
je voulais juste dire
qu'on annonce
mercredi dernier
qu'on le fait
mercredi d'après
on le fait
bon ça c'est quand même
la preuve d'une régularité
je trouve
voilà
quand même
ok
c'est ce que j'avais dit
non non non
c'est pas exactement
ce que vous avez dit
vous avez dit
on est mercredi
si si
non
vous avez dit
on est mercredi
et là dessus je suis d'accord
mais ce qui est fou
au niveau de la régularité
c'est parce que
le patient clusé
on a pas
la première fois qu'on a dit
on va faire un patient clusé
on l'a pas fait la semaine d'après
tu vois ce que je veux dire
là on a dit
on le fait
on le fait la semaine prochaine
je vous écoute plus
non mais
on a dit on le fait
paf on l'a fait
et ça
je trouve que c'est quand même
un grand pas
voilà
c'est vous qui avez un problème
avec la masturbation frénétique
vous pouvez plus vous arrêter
je l'ai fait que deux fois
pendant ce podcast
et alors
allez
c'est un problème
allez bonne soirée
la diction je ne crois pas
au revoir
oui
je ne crois pas
au revoir