 Allez, c'est parti ! On appelle notre cruche. Mise en relation. Allo, allo ! Ah ! Allo Michel ! Je suis content, je suis content de vous avoir. Oui ? Vous savez pourquoi ? Oui, pourquoi ? Parce que la journée, elle a été longue. Parce que je suis épuisé et que j'ai envie... J'ai envie de me caler. Je suis sur mon lit avec une bière d'épistache et j'ai envie d'une seule chose. J'ai envie de quoi ? Est-ce que vous savez de quoi j'ai envie ? T'as envie de parler cul ? J'ai envie d'un... Plutôt, plutôt cul ! On est plutôt, plutôt cul ! J'aime les vagins ! J'aime les bites ! On est plutôt très cul ! Ah, c'est plus dur à distance ! Je pense ! Je vous avais dit le tiers pénis ! Je l'ai dit, non ? Non, j'ai dit les bites ! Ah, merde ! J'avais pas le texte sous les yeux, j'ai pas retenu ! Voilà, le texte que j'avais écrit tout à l'heure, c'est... J'aime les vagins ! Moi, les pénis ! On est plutôt très cul ! Après, on peut peut-être se dire que c'était pas non plus une grande oeuvre d'art et que ça passera comme ça ! Tu veux qu'on la refasse ? Non, j'ai dit juste que moi, je vais rêver de ce moment où vous disiez avec une voix très grave « Moi, les pénis ! » Oh, mais je peux le refaire ! Je peux le refaire ! Ah, mais... Plutôt ! On est plutôt cul ! On est plutôt ! Plutôt ! Non, non, non ! T'y es pas là ! À distance, on peut pas se permettre de faire en même temps ! C'est une phrase chacun ! Tu comprends ça ? Mais je fais pas en même temps ! C'est qu'avec le décalage à la con, t'as l'impression que je le dis en même temps que toi ? Non, parce que t'allais faire ma phrase ! Donc c'est une phrase chacun ! Et c'est pas grave, t'attends ! T'attends et tu relances ! Ouais, mais déjà, tu vas descendre, s'il te plaît ! Tu vas descendre d'un point ! Non, mais ça faisait combien de temps qu'on s'était pas fâché ? Déjà, tu vas rester cool ! Vous êtes tendu ! Ouais, je vais rester cool ! C'est la première chose, tu vas rester cool ! Ouais, ouais ! Et ton petit générique à la con, tu vas te le foutre au cul ! Et on va commencer direct avec les questions des auditeurs ! Parce qu'ils sont pas là pour nous entendre ! J'aime pas ! T'as une voix excitée, t'es pas dans ton état normal ! Allez ! Petit ! Si t'as pris de la dope, tu me le dis tout de suite ! Et le podcast, y'a plus le podcast ! Y'a ton nez sur mon front, piste de nez ! Hé, hé, hé ! Tu sais quand même que je toucherai jamais à cette merde, urbain ! Je l'espère, en tout cas ! Urbain ! De tout cœur ! Tu me connais, putain ! De tout cœur ! De tout cœur ! Alors le truc, c'est que moi, j'ai pas lu du tout les questions qu'avaient envoyées les auditeurs ! C'est ça ! Alors, je vais rappeler ! Il y a eu un petit succès de l'épisode du homard, on peut le dire ! Et du coup, on avait dit, en prévoyant ce succès pendant le podcast d'ailleurs, car tous les épisodes sont un succès, qu'on allait ouvrir notre propre Doc Eddy Full, notre propre Loving Fun, notre propre... Qu'est-ce qu'il y a ? Il y a Radio Sex maintenant, notre propre Masha Meryl, qui d'autre a répondu à des questions de sexe ? Voilà, pas mal de gens finalement dans la vie, votre propre... Comment elle s'appelle ? Brigitte Lae ? Brigitte Lae, voilà, c'était pas Masha Meryl du tout, c'était Brigitte Lae, Patrick Sébastien, enfin voilà, toute la fille qui est prête. Et du coup, j'ai demandé aux gens, et alors vous m'avez dit, mais est-ce qu'il y aura assez de questions ? Mais les questions ont plu, les questions ont plu, qu'est-ce qu'il y a eu comme questions ? Il n'y a eu que ça. Sur Facebook, sur Twitter, Discord a été... Parce qu'il n'y a pas de fonction MP sur Discord, si je ne me trompe pas. Aucune idée. En tout cas, j'ai eu que pendant la discussion, donc rien sur Discord. Mais donc voilà, alors j'ai un petit jeu pour vous. Déjà, je devais être anonyme, enfin les questions devaient être anonymes, donc déjà, je dirais des noms, mais ils seront évidemment faux à chaque fois. Les noms vont être modifiés, d'accord. C'est ça. Et aussi, j'ai des questions vraiment posées par les gens, des questions que moi j'ai écrites, vous allez me dire à chaque question, si c'est vrai ou faux, déjà, pour un petit jeu, déjà, déjà, pour commencer. Très bien, très bien, de Primus. De Primus. Donc, on est parti. Alors, j'ai vu des gens sur Discord dire, oh là là, ils ont posé la question un peu solennellement, j'espère que ça ne va pas être sérieux. On va essayer, je sais que vous êtes... Je sais que vous êtes expert, je sais que vous... Le mec, il te croit qu'on... Non, c'est quelqu'un qui nous... C'est toi, ça. C'est ta première question. Non, non, c'est toi, la première question. Je te jure, sur le Discord, la seule réaction, c'est, fais chier, ça a l'air sérieux, j'espère que ça ne va pas être sérieux. Non, c'est vrai que c'est un risque quand tu t'apprêtes à écouter un Plutopostik, c'est qu'on prenne un truc trop au sérieux. Non, mais tu rigoles, mais j'ai réécouté... Ça me semble t'approcher sur le journalisme. J'ai réécouté l'épisode du Uber, un grand classique, et franchement, parce qu'à l'époque, on montait. En fait, ce que vous ne savez pas, c'est qu'il y a toujours eu des moments sérieux dans Plutopostik, sauf que j'ai la main lourde au niveau du montage et que je les enlève. C'est quoi l'épisode du Uber ? L'épisode du Uber, c'est le troisième, c'est houmous, Uber, et après, la note Uber, et après, on gratte les mots. Je peux te dire qu'il est bien, je l'ai réécouté. J'avais oublié cette rubrique qui n'a pas duré très longtemps. C'est ça, deux épisodes. En fait, une fois, on a gagné, une fois, on a perdu, terminé. Puis c'était tout, quoi. Ça manque l'assiduité et le sérieux de ce podcast. Bien sûr, mais tout ça pour dire que c'est un risque d'être sérieux, et c'est vrai que vu qu'on est encore à distance, peut-être un des derniers épisodes à distance, puisque je reviens à Paris. Moi, je me barre. Ah oui, c'est vrai. Enfin, en tout cas, bientôt, on ne sera plus à distance, et les épisodes seront remontés, et donc ces intros extrêmement longues et chiantes n'existeront plus. Non, mais voilà, ça peut dire que si vous avez cru que des gens ont parlé plus souvent, et puis il y avait de l'actu, et aussi, c'est vrai qu'il y a eu des moments un peu plus sérieux, et on s'en excuse, solennellement. Non, c'est vrai, mais je pense aussi que ce podcast, s'il faut qu'il soit sérieux, c'est que la France en a besoin. C'est possible ? Bien sûr. Bien sûr. Bien sûr. Bien sûr. Tout à fait. Oui. Et du coup, voilà. Il y a eu des questions graves, pour de vrai. D'accord. Très graves. C'était ça mon problème. Illégales, je pense, même pour certaines. Très clairement. Non, mais tout ça pour dire que je pense qu'il y a des gens qui ont des vrais problèmes. On essaiera un peu d'y répondre, mais on va aussi vous conseiller de... De voir un sexologue en cas de problème. En fait, c'est ça que je voulais faire. Je voulais être à pâter les gens en mode confiance, en mode, allez-y, vous pouvez tout nous dire, et après dire leur vrai nom à l'antenne et dire l'espèce de taré. Le gros taré. Tu devrais avoir honte. Vraiment, tu me dégoûtes. Le pire psychologue du monde. Mais sérieux ? Vraiment ? Tu as pensé ça sur ta mère ? Ça va vraiment pas bien. Ah non, je te plaît, tu ne me payes même pas la consul, taré, pauvre mère, dégage, détraqué. Vous savez ce qu'il m'a dit sur sa mère ? C'est lui, venez voir. Il faut que vous l'écoutiez. Non, mais c'est... Alors lui, ça fait 10 ans que je suis dans le métier, mais lui, c'est un vrai... Tu m'as vu un taré. Tu as amoureux. Franchement, butez-vous tout de suite. Voilà, ne venez pas nous raconter vos petits problèmes. Ça m'intéresse pas. Mais Omar, non, mais voilà autre chose. Donc, c'est parti. Alors, la première question. Nous est écrite par Joël D. et qui nous dit est-ce que c'est vrai que quand les petites, elles disent non, en fait, elles veulent dire oui. Bon, alors... Joël, je vais tout de suite te diriger vers une prison, Joël. D'accord, tout à fait. Mon conseiller pénitentiaire. C'était un exemple de question fausse pour que vous voyez... Ok, j'avais deviné, j'avais deviné. Voilà, voilà. J'ai reconnu votre plume. Alors, sur Twitter, c'est Gillette Piasmon qui nous dit Bonjour les experts. Je suis avec mon copain depuis un an et je demeure très complexé par mes lèvres. Entre parenthèses, je suis une femme. Les petites, les petites dépassent beaucoup des grandes et je refuse les cunis. Même si le sexe oral n'est pas obligatoire, je suppose que ce complexe m'empêche d'être complètement à l'aise avec lui. Je n'ai jamais joui, alors que lui, c'est le cas. Oui. À chaque fois, c'est un banco, c'est un strike. Ça commence à me démotiver et j'ai peur de lui en parler et de le dégoûter. Alors, plusieurs questions se posent. Déjà... Déjà, je ne peux t'assurer que ce n'est pas toi qui l'as écrit. Voilà. C'est une vraie question. Voilà. Ça, c'est certain. Donc, la question de Gwyneth Piasmon est vraie. Bravo. Donc, alors, plusieurs choses. Plusieurs choses. Donc, on a affaire à quelqu'un, et c'est une situation qui arrive souvent, je trouve, qui n'aime pas la forme de son vagin et qui, pour le coup, est complexée et refuse les cunis. OK. Ça, c'est une chose. Et du coup, elle dit qu'elle n'a, du coup, jamais joui. Mais alors, déjà... Ça, c'est autre chose. Déjà, est-ce qu'elle n'a jamais joui tout court ou que... Voilà. Je pense que c'est ça. Donc, je pense qu'il y a la première partie. Là, j'ai envie de te dire... J'ai envie de te dire tout banco pour le mec qui n'a pas à descendre à la mine, à la mine à moule, parce qu'elle parle sans être... Voilà. On part sur des bases... Sur des bases d'une fille de sang. Pardon. Non. Non. Non. Pourquoi ? Non, mais attends. Attends. Pour moi, il y a deux choses. Non, il y a deux choses. C'est-à-dire que... Je voulais juste faire une blague. Je voulais juste faire une blague. D'abord, assumer la forme de célèbre, déjà. Ça, c'est la première chose. J'imagine bien que ça la complexe et peut-être que ça la bloque pour la deuxième partie de la question. Et j'ai envie de la rassurer et je pense que tu seras d'accord avec moi. Gwyneth. Gwyneth. Les chattes sont moches. Il faut déjà que tu te mettes ça et tous les pénis aussi. Une fois qu'on a capté ça, vraiment, déjà, on a fait un grand pas vers l'acceptation. Toutes et tous très différents. Bien sûr. Et toutes moches. Voilà. C'est tous moches mais de façon différente. Je pense qu'il ne faut vraiment pas... Alors, après, tu vois, évidemment que c'est très compliqué aujourd'hui de dire à quelqu'un tu ne devrais pas... Tu vois... Complexer. Tu devrais... Voilà. Tu ne devrais pas complexer. Tu devrais trouver ça beau. Tu devrais... C'est encore peut-être plus contraignant parce que ce n'est pas quelque chose que tu décides. Au final, tu vois, voilà, moi, je sais que quand j'étais ado, j'ai été longtemps complexé par le fait d'être maigre et d'avoir, tu vois, d'avoir des bras maigres et tout. Et c'est quelque chose qu'on a beau dire, ça va, on s'en fout, machin. Au final, non, ce n'est pas vrai. Non, non, ça, il ne faut jamais se dire on s'en fout, machin. Pour Clément, c'était vrai. Il est très laid, très maigre et juste, il a accepté son corps dégueulasse. Voilà, c'est tout. On peut même dire cadavérique et j'ai embrassé. Non, non, mais tu vois, j'ai commencé à être bien qu'à partir du moment où déjà, j'ai réussi à dire déjà, je m'embranle. Déjà. C'était vraiment très important. C'était le premier pas. Et ensuite, je peux travailler dessus parce que les bras, c'était quelque chose que je pouvais travailler. Je n'irai pas jusqu'à te conseiller de la chirurgie d'élève parce que je pense que ce n'est vraiment pas la peine et que tu complexes parce qu'il y a une sorte d'image de caricature, tu vois, de la chatte parfaite avec, tu vois, une sorte de truc de... Je ne sais même pas. Qui n'existe nulle part, quoi. Qui n'existe que dans des schémas des livres de bio. Oui, mais en vrai, c'est ça. Ou dans les pornos, tu vois. Il faut sortir de ce truc-là. Et moi, si je peux avoir un avis plus bourrin mais qui sera... Alors ça, ce serait étonnant, disons. Partagé par, à mon avis, pas mal de personnes. Ce que je disais, je pense que c'est vrai. Les chats, c'est lait. Et vraiment, je parle en tout cas pour moi, s'il y a bien un truc dont on se fout en tant que mec. Alors je sais que l'acceptation, c'est elle qui doit... Elle doit apprécier elle-même son truc pour être à l'aise. Je comprends. Mais je pense sincèrement... Oui, mais tu as raison. Se dire que ça ne peut pas chier son mec. Que beaucoup de mecs s'en foutent. Et d'ailleurs, je trouve cette personne quand même très altruiste parce que, bon, elle pense que ça va le gêner son mec et tout. Alors que, bon, c'est pour elle ce truc. Donc, ce n'est pas très... Oui, c'est clair. Et après aussi, si c'est ça qui t'empêche de jouir parce que, tu vois, peu importe la forme de ta touche, normalement, ce n'est pas ça qui devrait empêcher ou pas de jouir. Après, c'est encore autre chose. Si elle ne jouit que par sexe oral, ça, c'est peut-être un autre truc. Mais ça peut se voir aussi. Puis c'est pas forcément... C'est peut-être très bien. Oui, mais a priori, ce n'est pas le cas. Tu vois, on ne fait pas tous les détails. Ce que je ne comprends pas, c'est qu'elle dit qu'elle est avec un an avec lui. Si jamais, pour réutiliser l'expression que tu aimes bien, il n'est jamais descendu à la mine, il le sait. Enfin, je veux dire, elle dit, j'ai peur de lui en parler. Enfin, je veux dire, à moins que ce soit un énorme bâtard qui se dit, tant mieux, elle ne m'a jamais demandé. Il se doute de quelque chose, je pense. Peut-être, mais après, non, parce que tu ne sais pas comment il fonctionne. Peut-être, tu vois, qu'elle non plus ne pratique pas de sexe oral. Donc, voilà. Moi, je pense que, déjà, d'après un an, au bout d'un an, parle-en. À mon avis, non, à mon avis, parle-en. si tu... Peut-être, tu sens qu'il y a gêne, quoi, mais peut-être, ne parles-en pas, parce que le détail... Ça commence bien. Mais non, mais je veux dire, ça peut se tenter. Je veux dire, peut-être qu'elle, elle voit un détail que lui n'a jamais vu. Peut-être que lui, il sortait avec des dindons avant. Enfin, je veux dire, parce que si ça se trouve, il n'y a aucun problème. Je veux dire... Non, mais je veux dire, si ça se trouve, c'est vraiment dans sa tête. Tu vois ce que je veux dire ? Parce que ça... Non, mais parler de... De toute façon, je pense que quoi qu'il arrive, le plus simple, c'est d'en parler dans le cul parce que, tu vois... Ça, c'est évident. On est en travail à faire sur elle de son côté, mais de l'autre, je pense qu'en parler, ça aurait peut-être pu, dès le deuxième mois, désamorcer le truc en mode, mais j'en ai rien à foutre. Moi, je pense, je pense que c'est ça. C'est vraiment... En tout cas, moi, je m'embranlerais. Je pense que ça... Ce n'est pas vraiment un truc qui dégoûte les gens. Voilà. Je pense que, tu vois, il y a pas mal de choses comme ça, comme peut-être... Alors, il y a forcément des mecs que ça dégoûte. C'est sûr. Tout comme il y a des meufs qui n'aiment pas... Tu vois, des meufs hétéros donc qui n'aiment pas certains types de tobes. Mais je pense que pour tout, que ce soit les vergetures, la peau d'orange, le poil sur les épaules pour les mecs, des trucs comme ça, je pense vraiment que c'est... Je ne vais même pas dire un dixième, mais un centième, un millième de la gêne que la personne peut en ressentir. Ce n'est pas très clair, mais je pense vraiment qu'on en fait un problème. Je pense qu'on en fait un... Franchement, en tant que mec, la peau d'orange, j'en ai la cellulite, mais j'en ai rien. Non, mais vraiment, vraiment. Et en plus, cela, il sort plus grave. Mais c'est pour ça que celui-là, vraiment, j'insistais dès le début avec mon toutes les touches sont LED. C'est une manière de dire toutes les touches sont belles et c'est beau ce que tu dis. Un peu ça, je veux dire... Non, mais aussi que souvent, c'est relégué au... Enfin, ce n'est pas le premier rang des trucs qu'on aime bien souvent. Je veux dire... Donc, ce n'est pas très, très important. C'est un peu comme avoir un coup de moche, je dirais. Tu vois, on n'est pas sur un truc très, très... Deuxième question. Deuxième question. Alors là, c'est Philippe Loulartouze qui nous dit la masturbation seule quand on est en couple est-elle un besoin naturel ? Faut-il cacher à sa moitié que l'on se masturbe sans elle ? Faut-il se forcer pour faire plaisir à l'autre même lorsque ça nous plaît ? Ça, c'est un peu une autre question. Alors, restons sur la masturbation. Bon, déjà, ce n'est pas de toi, c'est vraiment de Philou. C'est Philippe Loulartouze, exactement, oui. OK. Alors, du coup, la première partie, c'est est-ce que se masturber est normal quand on est en couple ? De se masturber est normal tout court et couple, pas couple, enfin, je ne sais pas. Oui, c'est normal, oui. Mais c'était ça, sa question ? C'est la première partie de la question et... Oui, oui, pas besoin de... Et faut-il cacher à sa moitié que l'on se masturbe sans elle ? On n'est pas obligé de lui dire, de rentrer, salut, j'ai acheté le pain et au fait, je me branle. Mais si elle... Ou de lui annoncer, chérie, je vais me branler. Pendant les trois prochaines minutes 50, merci de ne pas me déranger. Chérie, je vais te faire croire que je suis au téléphone avec ma mère. Je suis en train de faire un gros caca. Je t'en supplie, ne m'interromps pas. Chérie, je suis actuellement dans la pièce d'à côté. Si tu as l'impression que je plante des marteaux avec ma tome, c'est tout à fait normal. Évidemment que tu n'as pas... Mais après, il n'y a pas aucune honte en avoir si tu veux lui en parler. Alors attention, ça rejoint une autre question que je n'ai pas prise mais qui revient. Et c'est d'ailleurs assez dingue parce qu'on a alterné dans la communauté entre des gens que j'ai trouvés assez prudes et des énormes bourrins. Mais il faut savoir, ça a pu m'arriver, qu'il y a des gens assez jaloux en couple pour considérer que ne serait-ce que la masturbation seule, et moi, personnellement, je pense que là, si vous êtes avec quelqu'un qui en est à ce point-là, c'est assez grave. Il y a des gros tarés. On est même en termes de jalousie. Je me souviens de personnes, de collègues de passage qui nous racontaient un peu leurs histoires de jalousie en l'assumant pleinement et on allait très très très très loin. Ce n'était pas juste se retourner sur une meuf dans la rue. On était sur quelque chose d'avoir un ami Facebook de sexe opposé sans demander la permission des choses comme ça. Mais ça, à la rigueur, les trucs de la vraie vie, je cautionne pas mais je peux capter. Mais les trucs de se branler devant... Alors déjà, il y a deux trucs. T'imagines que tu peux être jaloux de quelqu'un qui se branle en solo avec sa tête. C'est-à-dire que tu essaies de contrôler son mental et ses Big Brothers. Non, tu ne peux pas parce que... Là, tu penses à quoi ? Tu penses à moi ? Ouais, on va plutôt interdire cette pratique parce que je ne sais pas ce que tu penses. Donc moi, je dirais qu'il ne faut pas le cacher si on vous demande et il y a un vrai problème si... Après, on peut... Oui, ça m'est peut-être même arrivé moi de mentir. J'ai déjà menti à des filles qui me demandaient si je regardais du porno sans elles parce que j'ai cru que c'est ce qu'il fallait faire tout simplement parce que j'avais peur de la vexer. Parce que tu pensais que c'était la réponse à donner, oui. Oui, c'est ça. Mais parce qu'après, ça peut aussi entraîner une discussion très chiante et je peux comprendre qu'on veut essayer de l'éviter mais il ne faut pas, ça va te revenir dedans. c'est pour ça que... Non mais parce que si t'es avec quelqu'un de relou, ça peut être ah oui, et combien de fois, et avec qui, et qu'est-ce que tu regardes, et parce que je te suffis pas... Oui, mais alors dans ces cas-là, tu le sais que tu ne peux pas en parler. Je pense que si t'en parles, c'est que tu sens que le terrain est... Oui, mais s'il se pose la question, c'est qu'il sent que c'est... Ou alors c'est juste qu'il culpabilise seul. Moi, je pense que c'est un peu ça et dans ces cas-là, pareil. Je pense pas qu'il faille se culpabiliser de... À moins que tu vives dans une société sectaire ou chez des Mormons où c'est formellement interdit et dans ces cas-là, là, on ne peut pas t'aider. Non mais tu peux voir avec la personne, mais... Et après, tu peux voir si toi ça te va de ne pas le faire, mais franchement, il faudrait vraiment être idiot pour dire à quelqu'un de ne le faire pas. Et voilà. Donc faut-il cacher à sa moitié qu'elles sont en masturbe sans elles ? Je dirais non. Il ne faut pas le cacher. Je trouverais ça logique. Mais en même temps, j'avoue que... Tu as le droit à ton petit jardin secret si tu n'as pas envie d'en parler. Ça, c'est ma première théorie. Mais les meufs jalouses qui te disent pourquoi tu te branles sur des pornos, j'avoue qu'il y aurait moyen de dire... À part, ça va, c'est cool, me fait pas chier, je n'ai pas d'argument construit. Je peux comprendre qu'on peut être jaloux en vrai. Bon. Je ne sais pas trop quoi dire. C'est devenu tellement normal. Moi, non, je ne comprends pas. qu'on soit jaloux de ça. Mais bon, je pense que si tu sais, si tu es avec quelqu'un qui est jaloux de ça, ça veut dire qu'il ou elle est jaloux de beaucoup, beaucoup, beaucoup de choses. Tu le sais déjà que c'est un sujet à bord. Non, mais je peux comprendre que ça peut... Imagine que genre, tu as une meuf qui a des tout petits seins et qu'elle s'aperçoit que tu ne regardes que énormes boobs et tout. Ça peut forcément créer des complexes. C'est pour ça que, en fait, c'est cette discussion qui est chiante. À mon avis, il faut vraiment laisser l'autre dans son truc. S'il veut t'en parler, il t'en parlera, mais la discussion qui peut aller très, très loin de « Ah ouais, qu'est-ce que tu regardes ? Comment tu le regardes ? » et tout, elle peut être très chiante. Ok, je suis d'accord. Question suivante. Question suivante. C'est Annie Croche Pimeon qui nous dit... Bonjour Annie Croche. Bonjour Annie Croche. « Ça fait plus de 10 ans que je suis avec ma femme. On s'est mariés l'an dernier, on a un enfant de 2 ans et depuis la naissance de notre fils. Surprise ! » C'est le feu d'artifice entre nous. Tu n'y attendais pas ça. C'est vraiment trop bien. Il n'y a qu'un seul problème depuis le début de notre relation. Elle refuse... Ça me fait rire. Elle refuse de me sucer sans être cachée sous la couette et je n'arrive pas à la faire changer d'avis. Un conseil. Alors... Alors Annie Croche, félicitations pour tout. Pour cet enfant. Déjà tu pars du principe qu'Annie Croche Pimeon existe. Écoute, tu as rigolé en lisant la question. Donc j'ai envie de dire... Non c'est con. J'ai envie de dire vraie question. C'est une vraie question. Bravo. Mais j'ai rigolé parce que ça me fait rire parce que ça fait 10 ans qu'ils sont ensemble et ils ont un fils et là tu te dis... Ah, il va dire ça, ça a ralenti. Pas du tout. Il dit que c'est génial que tout est trop bien et il y a ce problème qui est de se faire sucer caché sous la couette. Bon. Ouais. Bon. Je comprends. Je comprends. Je comprends que ça puisse le faire chier. Oui et je peux... Et j'avoue et là c'est là qu'il faudrait évidemment peut-être une femme dans cet univers de couilles. Enfin une femme ou plutôt cette femme-là. Non, non. Oui, oui. Qui est la seule à savoir pourquoi elle ne veut pas... Non mais j'ai l'impression qu'on rejoint un peu l'histoire du complexe de... Pas des lèvres. Ah oui. Mais cette espèce de... Le complexe de Gwyneth. Mais alors là, pourquoi ? Non mais ce que je ne veux pas... Je ne veux pas être vu. Je n'en sais rien. Parce qu'en même temps il dit que c'est trop bien donc si ça se trouve ils font des trucs de ouf derrière mais pas ça. Ce serait bizarre de cacher que ça. si tu es prêt à baiser avec la lumière allumée et sans la couette mais juste au moment où tu dois faire saucer... Ah, c'est la couette ! Attention, c'est l'heure d'être à ma lumière ! Tu vois, c'est très très bizarre. Genre tu baisses dans le salon, tu vas chercher la couette... Non mais c'est genre je ne l'ai pas fait. Ça n'a aucun sens. Alors j'avoue que moi ça peut être bien quand même ce truc de couette pas tout le temps mais ça peut être... On peut penser à quelqu'un d'autre. S'imaginer quelqu'un de peut-être plus appétissant. Oui mais alors dans ces cas-là... Dans ces cas-là... Oui, j'entends bien mais là il y a un vrai problème. Alors que si tout cul est bien mais qu'il n'y a que ça comme souci sur le long terme je pense qu'il faut... Pareil, il faut un moment Non mais parce qu'il faut... En fait oui, je pense que je ne sais pas s'ils ont eu la discussion poussée de pourquoi et c'est ça me dégoûte que tu me vois avec ton pénis dans la boue. Je ne sais pas. Peut-être que depuis le début elle mouille sa main et elle fait semblant de sucer et que c'est une super technique pour ne jamais avoir à sucer de l'histoire. Mais alors du coup... Déjà ce serait une belle technique de Ninja. Bravo. Et du coup tu vois c'est là où c'est bien d'avoir une vraie intimité et pouvoir en parler et en même temps tu vois j'aurais peur je comprends ce mec de... de pas oser aborder le truc en frontière. Oui et non parce que... Tu vois tu as envie que ça se fasse tout seul tu n'as pas envie de elle entre guillemets la forcer en lui disant mais pourquoi la couette tu vois si elle est mal à l'aise c'est gênant d'aborder le sujet. Plusieurs techniques techniques avec des draps voilà le P sous la couette qui n'est pas sympa mais qui forcément créera un moment le deuxième jamon de finesse le palier est passé le palier il s'approche attention il arrive il s'approche du noyau les cheveux s'acheter une toute petite couette aller chez Ikea acheter une couette en front et dire pardon ah bah merde ça couvre un peu de ta tête qu'est-ce qui... ouais ouais je sais pas je trouve ça donc écoute si ça fait 10 piges et que le sexe va bien n'hésite pas à aborder le sujet ouais n'hésite pas à aborder le sujet et en même temps franchement je... moi j'aurais une autre technique plus dégueulasse euh... invente-toi un Omar c'est-à-dire demande-lui un truc c'est le principe de la négociation demande un truc affreusement hardcore que tu n'aimes pas du tout elle va dire ah bah non j'ai pas envie de faire ça mais du coup elle peut peut-être accepter la couette derrière en se disant qu'elle a refusé le costume de Omar mais... ouais ce serait pas ce que je recommanderais c'est un peu de la manipulation c'est pas bien c'est pas bien c'est pas bien c'est pas bien non non mais écoute déjà estime-toi heureux il y a le risque estime-toi heureux ça fait dix piges vous baiser comme des fous estime-toi heureux de te faire sucer sous la couette t'as vu comment t'arrêtes de la faire chier merde t'as vu comment j'étais dans ma tête les a priori que j'avais 10 ans ils ont un enfant tout de suite j'ai senti ça va pas bien et les gars ils disent ça va bien et ben ça prouve quand même que c'est une situation qui est pas banale et c'est pas mal bon je sais pas prends une lop torche regarde sous la couette je ne sais pas non non mais franchement à mon avis essaie d'aller aux racines du problème pourquoi ça te dérange et elle dira je sais pas peut-être ça te dérange que tu me vois comme ça j'en sais rien bon très bien question suivante c'est Jacques-loup Meunier qui nous dit je suis bonjour Jacques-loup j'ai rigolé à faire les noms je suis très excité par Clément mais très peu par Urbain est-ce normal ? question d'Urbain je l'ai direct trop facile ce jeu c'est vrai c'est vrai j'ai pas été bon en mauvaise question allez question suivante alors c'est c'est Saïd Jacques-loup qui a bonjour Saïd bonjour Saïd Jacques-loup alors celui-là il est attention il est un peu plus costaud en plus on sort un petit peu de notre domaine parce qu'on est sur des relations homosexuelles c'est du velu allons-y c'est du velu et en plus c'est un peu c'est un peu sérieux j'ai des pratiques sexuelles extrêmes gorge profonde forcée uro uro c'est quoi déjà exactement ? c'est la pisse ah c'est la pisse qui sont difficilement conciliables avec une vie de couple il nous précise uro et câlin c'est compliqué et maintenant que je comprends vraiment ce qu'est uro bien sûr je conçois donc je suis soit frustré en couple soit infidèle à mon compagnon dois-je renoncer à ses pratiques suis-je donc condamné à être malheureux je suis conscient que ses pratiques sont dégradantes et j'aurais du mal à regarder en face mon compagnon après ce type d'actes sans contacter ouais celle-là c'est vraiment j'ai hésité parce que c'est la plus c'est la plus sensible et en même temps je me suis dit bon bah on y va non non non ouais vas-y sans compter le fait que ça s'inscrit dans un rapport très très viril et que j'ai du mal à passer du mode brutal au mode sensuel c'est là moi que ça m'a accroché cette question parce que je me suis dit de un il dit que il est sûr que chez l'autre ce sera impossible de passer de l'un à l'autre et qu'il n'ose pas lui dire mais d'un autre côté il dit que même lui il ne pourrait pas donc c'est quoi le vrai problème c'est de ne pas avoir c'est de ne pas t'as le passage de l'un à l'autre et t'as osé faire ce truc là avec son mec actuel si j'ai bien compris oui mais le côté passage de l'un à l'autre est très important de deux côtés il dit un moi j'aurais du mal à passer et j'ai l'impression que la personne après alors c'est ça que la question que je veux lui poser c'est ça te pose à ton avis des questions à toi est-ce que toi tu peux pas respecter quelqu'un à qui t'a fait ça ou est-ce que tu sens que quelqu'un que si quelqu'un fait ça pour toi mais bon je l'ai bien tu vois monsieur je pense que non mais t'as bien fait je pense que c'est intéressant parce que pour tu vois je pense être bien dans une relation comme ça il faut que le passage il se fasse ça m'étonnerait que les mecs dans une relation que ce soit homosexuel ou pas d'ailleurs ultra hard ultra BDSM tu vois très SM le soient constamment évidemment que non et il y a un concept dans le sadomasochisme qui est très connu tu vois qui est l'aftercare où en gros après tu tu retombes sur quelque chose de doux de dément et de parce que évidemment que sinon c'est pas une relation c'est un truc abusif ou c'est un mec retenu dans ta cave non ou c'est un plan cul voilà c'est comme il dit ce qu'il fait à mon avis bien sûr mais même un plan cul tu vois je pense qu'à un moment il faut que la connexion elle se fasse aussi ailleurs c'est pour ça que j'ai pris cette question parce que pour moi elle est pour moi c'est la reine de toutes les questions qui sont sur le cul et le couple c'est à quelle étape quand j'aime des trucs qui me paraissent hardcore est-ce que j'en parle ou pas et est-ce que c'est repatible et parce que moi je trouve que la question la plus importante qui se pose là-dessus c'est que en fait je pense que avoir des trucs comme ça ça ne laisse pas la place ou demi-couple tu vois ce que je veux dire accepter un truc comme ça où ça peut être fait que quand on est dans un vrai vrai vrai vrai couple et surtout je pense que ça remet en cause plein de trucs de vrai couple genre merde il a fait ça pour moi je peux quand même pas le quitter ou maintenant que ça fait un an je vais quand même lui dire ça tu vois ce que je veux dire c'est et et derrière la question de est-ce que est-ce que quand on est-ce que c'est mieux pour l'autre de finalement faire ces trucs qu'on estime dégueulasses avec voilà c'est ça le problème je pense que évidemment que l'idée c'est d'avoir tu vois chez les deux ces penchants là et qu'ils se retrouvent là-dessus après je pense aussi qu'il y a plusieurs choses à mon avis il y a un équilibre à trouver et c'est pour ça que on voit souvent ou en tout cas c'est un peu le cliché connu du père de famille ultra installé heureux avec sa femme mais qui va avoir une pute pour se faire écraser les couilles ou chier sur le torse tu vois ce que je veux dire qui sépare très très bien très connu très je vois très bien mais tu vois il y a beaucoup il y a des très bons podcasts qui sont allés interviewer des prostituées à l'ancienne à Strasbourg-Saint-Denis des choses comme ça je l'ai lu ce truc le témoignage c'était un mec qui chiait dans une boîte elle disait mais non mais ce gars là si je suis pas là il va se buter parce qu'il peut pas vivre sans ce fantasme et qui d'autre va accepter qu'il chie dans une boîte jamais donc moi je comprends tout à fait qu'à un moment le mec ait des fantasmes qu'il puisse pas ou veuille pas réaliser avec son vrai mec et en même temps je pense que il y a une sorte d'équilibre à trouver où évidemment il risque d'avoir du mal à trouver un mec peut-être qui veuille bien se faire pisser dessus tu vois et que avoir un couple sérieux et qui marche c'est comme pour tout à un moment je pense devoir faire des choix et des concessions donc sur un truc extrême comme ça tu vois moins de piss plus d'amour c'est ça que vous voulez si ça lui pose un vrai problème parce que sinon tu vois si c'est vraiment un truc dont il a besoin soit il en parle et ils arrivent à avoir ce truc d'aftercare après et à séparer les deux soit c'est pas possible du tout et dans ces cas là je pense que tu vois il n'y a aucun soucis à dire bon bah je n'ai pas encore trouvé le bon mec oui je sais mais justement c'est ça où je trouve que ce genre de pratique et de besoin baisse un couple c'est parce qu'il est capable aussi de après se dire que le mec qui va accepter ça c'est vraiment tu vois son mec tu vois ce que je veux dire ça peut biaiser l'amour te dire ah bah il n'y a que lui qui a vraiment accepté tu vois ce que je veux dire je ne sais pas pour moi c'est une question centrale énorme et je voulais qu'on y réponde tout en sachant que vraiment je n'ai pas de réponse je pense que c'est la plus dure parce que c'est en fait c'est tout l'enjeu de la monogamie et tous les polyamoureux te diront que ça fait partie des raisons pour lesquelles polyamoureux ou autre d'ailleurs parce qu'il n'y a pas que ça mais ça fait partie des raisons pour lesquelles ils ne croient pas du tout à la monogamie parce que tu ne peux pas être comblé sur tous les plans par une personne c'est ça il y a deux questions c'est même pas je veux dire si la personne en face accepte de le faire on ne répond pas même à la moitié du problème parce qu'elle accepte très bien mais si toi ça te fait chier de faire subir ça à quelqu'un que t'aime et que toi tu n'es pas à l'aise avec tu vois ce que je veux dire la personne la personne d'en face peut être à l'aise mais est-ce que toi tu es à l'aise de lui faire faire ça et c'est très rare c'est très très rare il y a des couples entiers qui se basent sur des trucs comme ça par exemple tes fans de NoFX comme moi Fat Mike il n'a plus été avec sa première femme parce qu'il a rencontré une dominatrice et c'était vraiment son truc et il a mis très très longtemps à avouer qu'il aimait bien extravestir et être dans le BDSM et sa deuxième femme est devenue vraiment sa femme et vraiment tous les trucs qu'il décrit dans son bouquin pour pourquoi c'est vraiment trop bien d'être ensemble la relation était basée là-dessus ils avaient un conjon ils se faisaient voilà vraiment c'était le centre ça devenait le centre névralgique de la relation c'est pour ça je te dis que pour un mec avec des besoins aussi spécifiques ce serait pas plus mal que son mec soit aussi le mec avec qui il partage ces kiffs-là et pas quelqu'un à qui il demanderait de faire un effort dans un sens ou quelqu'un qui tromperait pour aller satisfaire ses besoins-là donc évidemment dans l'idéal il faudrait qu'il trouve c'est pour ça que pour moi il y a deux choses il y a d'un côté trouver la personne qu'il aime et avec qui il a envie de faire ça et qu'elle aussi a envie de faire ça et que lui arrive à ne plus avoir cette sorte de honte il y a aussi la deuxième solution dont tu parlais on peut peut-être avoir quelqu'un et lui dire écoute j'aime bien ça est-ce que t'acceptes que j'aille voir des professionnels pour le faire ça peut aussi être une discussion ouais là il faut vraiment être dans un couple solide tu trouves ça pire que moi je suis sûr bon chéri je te laisse je vais me faire chier sur le torse moi je pense qu'il y a des gens plein de gens qui préfèrent que ce soit un professionnel qui le fasse plutôt qu'un coup d'un soie ok ouais ouais non mais il n'y a pas de mauvaise solution je pense que à partir du moment où tu arrives à en parler c'est sûrement une des solutions à aborder et il y a aussi un des autres trucs que je voulais aborder c'est qu'il dit déjà il assume gorge profonde forcer Uro il dit à un moment Uro et Calin c'est compliqué moi c'est pas mon délire Lapis mais je pense que je comprends pas ce qu'il veut dire par là c'est évidemment que tu fais pas les deux en même temps non non mais c'est pas ça mais je veux dire c'est peut-être plus accepté que tu le crois je veux dire en vrai lui déjà il est là non c'est mort c'est mort c'est mort je peux pas le dire à quelqu'un c'est compliqué c'est pas sûr je pense qu'il y a aussi il y a aussi un moment assumer tes trucs et te dire qu'il n'y a pas de il n'y a pas de honte à avoir de tes kiffs et tu vois c'est aussi ça chacun sait kink et t'as pas non plus à les considérer parce qu'ils sont extrêmes comme déviants c'est ça je pense que le premier truc et le truc le plus important c'est déjà s'enlever la honte quoi et puis tu tu sais à mon avis si tu dis ça si t'oses dire ça à quelqu'un comme j'aime le dire on a tous un homard on a tous un homard quelque part je pense que la personne à qui tu vas dire le pipi il est capable d'avoir retenu un truc énorme que tu sais pas moi j'adore sucer sous une couette j'aime les mecs maigres avec des bras tout fins qui font de la peinture bizarre bon là ce serait vraiment des merdes attention attention j'ai mis en place un système de poussage de fond extrême qui m'avait permis de faire un peu gonfler parce que c'est bien beau d'assumer mais c'est bien aussi de changer les trucs qu'on ne veut pas assumer allez question suivante mais c'était une super question un grand moment de ce podcast je pense de sensibilité et de conférences je vous cache pas qu'on était sur un gros morceau j'avais un peu peur non c'est bien c'est le moment charnière tu vois la bascule donc là on va se détendre avec une petite histoire qui nous vient de Jacquimo Berzug alors bonjour Jacquimo Berzug quand j'étais étudiant on allait manger à la cité universitaire un bon plan pour rencontrer des perles salopes non pardon pour rencontrer des filles de toute nationalité autour d'un repas avec mes potes on faisait très attention à la table où on allait s'asseoir un jour j'ai fait la connaissance d'une chinoise aux longs cheveux qui lui est arrivés jusqu'aux fesses elle était très souriante et fine d'esprit on passe une très bonne soirée elle vient chez moi il y avait plein de détails qui prouvaient que j'habitais pas seule mais elle ne dit rien arrive le moment où j'enlève sa culotte de coton et là c'est un homme les poils de sa chatte étaient presque aussi long que ses cheveux j'exagère à peine au moins j'avais pas vu venir ça c'est vrai que c'est plein d'embranisement au moins 15 centimètres quel rapport avec le fait qu'il n'habite pas seul tu vas voir il mélange deux histoires le fait que la chinoise qu'on appellera la chinoise pour des raisons évidentes puisqu'on n'a pas le prénom donc désolé et si tu choisissais un faux nom ce serait évidemment hyper problématique Jacquie Mot Berzing alors non non non oui il y a deux histoires qui se mélangent tu vas voir le fait qu'elle voit elle s'en fout manifestement qu'il habite avec une meuf et le fait il était avec sa meuf je pense que c'est ça qu'il dit tu vas voir du coup ça me coupe tout j'ai envie de rire mais je me retiens déjà le rire moi franchement plus c'était sur le dégoût les poils très longs ça peut bon bref on discute elle me dit que c'est sa première fois aïe je lui demande si elle est sûre de vouloir le faire elle me dit oui mais je lui propose de le faire demain tous mes potes se sont moqués de moi est-ce que j'aurais dû le faire finalement elle m'a posé des questions sur ma compine elle ne comprenait pas la situation et ça s'est jamais fait donc déjà déjà oui tu ne peux pas lui en vouloir à la meuf tu la ramènes chez toi de voir que genre il ne lui dit rien elle vient chez elle et il y a 2-3 détails elle est censée comprendre qu'il a une meuf bah non tu vois déjà ça c'est très très bizarre oui si tu veux le dire tu le dis mais tu ne peux pas lui dire oh bah dis donc elle est con elle n'a rien vu non et après et après la question est-ce qu'il aurait dû le faire alors on va écarter la tromperie puisque je pense que c'est ça le voilà écartons ça écartons et disons juste qu'il ramène une personne chez elle enfin chez lui bam il y a un truc qui lui déplaît un petit peu ça le sort du truc et arrive le coup près première fois en plus donc ça va être important et tout j'avoue que ça peut tu te prends quand même une double sèche dans la gueule il y a un bon paramètre bah ouais et puis elle est chinoise elle devait mal parler donc il a du sang tu vois il s'est et puis oui il y avait le côté il emballe une meuf mais ça parle pas vraiment la même langue et en plus elle te dit que c'est la première fois sans connaître la culture de cette meuf tu vois oser faire ça à l'étranger je pense que la meuf était dans un truc hyper important pour elle tu vois c'était pas elle était pas dans une baise de n'importe quel week-end avec le premier étudiant venu ce qui est pas mal c'est que le coup de la copine ça lui fait une espèce de d'excuse c'est ça il peut lui faire croire ça et elle du coup elle est pas vexée alors qu'en fait du coup je comprends pas trop c'est une histoire la question c'est quoi est-ce qu'il aurait dû le faire bah non il aurait pas à se forcer après tu vois si le mec est dégoûté par les poils et que c'est ça la question bah écoute non dans aucun cas dans aucun cas faut te forcer quoi qu'il arrive déjà faut te forcer si un truc te dégoûte mais ah merde merde attends j'ai un truc il faut que je il faut que attends j'ai peur que ça petit entracte qu'est-ce qu'il se passe ouais je vais essayer d'entracter parce que j'ai peur de plus avoir d'espace de stockage c'est reparti désolé pas de soucis technique excusez-moi et on va passer direct à la question suivante parce que je sais plus où on en est attends attends non non on répond juste est-ce qu'il aurait dû le faire non il n'y avait pas de question si est-ce qu'il aurait dû le faire non il faut jamais se forcer c'était sa première fois en plus si tu le sentais pas voilà on ne fait pas pour faire plaisir aux gens et et et l'autre truc c'est si c'était pas sa première fois à lui oui c'était sa première fois à elle mais justement c'est important il pouvait pas mal faire enfin je sais pas bah non non il serait bien qu'elle fasse face la première fois avec un mec dégoupé voilà et après peut-être que dans la culture chinoise c'est normal les poils de 15 cm nous on a un peu plus bah c'est rare quoi j'ai jamais eu ça enfin mais je sais pas c'est trop c'est pas si rare mais bon ça pose une autre question plus large c'est est-ce que quand on s'apprête à faire quelque chose avec quelqu'un avec qui on n'est pas en couple et que c'est la première fois et qu'il y a un truc énorme qui te repousse et que rien ne peut être changé sur le moment à moins d'aller dans le salle de bain chercher les ciseaux qu'est-ce que tu fais quoi ? il y avait un je sais plus quelle meuf qui fait du stand-up avait un bon passage là-dessus sur le fait c'est peut-être pas une meuf d'ailleurs mais sur le fait que elle découvre les teubes tu vois et qu'elles peuvent pas partir ah oui oui c'est lui aussi qui a des blagues et lui dit que chaque fois que tu vois la bite c'est trop tard la meuf va pas dire en fait il dit ouais c'est une espèce de pari tu baisses le slip tu la vois tu fais et il disait que chaque rendez-vous devrait commencer par un mec qui baisse son foie genre ça le fera ok ça that will do et après on peut continuer le repas mais en fait ça m'a un peu fait penser à ça le stress le stress j'avoue parce que si effectivement jusqu'au dernier moment on sait pas savoir si le mec a un micropénis ou pas je sais rien bon voilà c'est pour ça c'est compliqué je trouve quand même voilà j'aime bien le sexe mais je trouve mais c'est compliqué je trouve ça très compliqué je trouve que c'est peut-être même le truc le plus compliqué et et si je pouvais écoute les maths et les maths et mais et les femmes en général voilà on était sur Facebook on passe un petit peu sur Twitter ah oui merci alors c'est Fifremont Giclin qui nous dit est-ce que vous bonjour Fifremont déjà bonjour Fifremont commentez-vous voilà est-ce que vous validez l'expression fromage de bite pour qualifier le résil pour qualifier là je reconnais nos auditeurs pour qualifier pour qualifier le résidu de relation sexuelle qui reste dans les recoins du gland prépasse je sais pas c'est un mot prépasse p-r-e-p-a-s c'est pas sinon avez-vous une métaphore à proposer alors j'ai déjà réfléchi la question je peux me permettre d'y répondre alors là avec grand plaisir c'est plus mon rayon du coup je valide l'expression fromage de bite évidemment mais pas pour ce dont vous parlez le fromage de bite c'est un truc qu'on se crée tout seul c'est de la saleté solo c'est dégueulasse c'est immonde nettoyez-le avant de faire mais le truc dont vous parlez c'est ce qui reste après avec une personne et ça ce n'est pas c'est sûr que c'est ça pour qualifier le résidu de relation sexuelle d'accord très bien autant pour moi qui reste dans les recoins donc ça non c'est de la c'est du résidu de mouille ça c'est de la mouillite c'est plus de la mouillite alors que là le fromage de bite et la mouillite c'est autre chose donc non non non non le fromage de bite c'est solo la mouillite c'est à deux donc voilà si tu as quelque chose à rajouter écoute je pense que non non mais écoute ce qui est bien c'est que je trouve que tu mets beaucoup de sérieux et que tu tu ne mets de côté aucune question et ça je trouve ça beau c'est que il n'y a pas chez toi il n'y a pas ce qu'on pourrait considérer comme je sais pas du mépris non non tu réponds à tout non bien sûr d'ailleurs enchaînons j'aimerais faire alors si je peux me permettre si je peux me permettre moi j'appelle ça du smegma c'est le nom scientifique renseignez-vous c'est le nom scientifique mais par contre le smegma je pense que ce sera aussi le smegma c'est l'équivalent du fromage de bite les résidus sexuels exactement que vous appelez mouillite question suivante si on pouvait ne plus jamais en parler merci merci au revoir autrement dit fromage de bite oui plutôt samouré plutôt d'accord ferme là j'aimerais c'est Giclon Palmier qui j'invente les mots bonjour Giclon je ne sais plus je ne les ai plus je dois les inventer mais c'est enfin c'est Giclon Palmier qui nous dit j'aimerais faire j'aimerais faire un annulagus à ma copine mais elle refuse catégoriquement est-ce que c'est une pratique courante ou suis-je un détraqué alors moi je dirais parce que j'avais eu la question avant que c'est une pratique que je ne comprends pas mais je dirais alors après on ne peut pas forcément être sur le les talons du porno mais je trouve qu'on le voit beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup mais ce qui m'étonne le plus moi en tant que mec c'est que je le vois beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup notamment Manuel Ferrara adore se faire bouffer le fion et moi j'avoue pas mon délire et je me disais que demander à sa copine de le faire c'est chaud demander de lui faire bah c'est chaud aussi mais alors je pense que là il y a un vrai vrai truc générationnel c'est une vanne d'ailleurs sur les les comment il s'appelle la génération après les Y Z et les 2000 que c'est quelque chose de très très répandu j'ai vu pas mal de memes passer d'ailleurs à chez drôle sur le fait qu'ils se bouffent tous le cul je pense que éduquer au porno sur le téléphone je te dis je trouve peut-être il est moins complexé je voyais jamais ça dans les films de canal je vois pas mal ça dans les films d'aujourd'hui c'est pour ça que il n'y a pas de t'es pas déviant encore une fois c'est un truc complètement répandu mais un truc que j'ai pas trop compris si sa meuf elle veut pas elle veut pas et puis voilà elle ne revient non plus ah oui d'accord c'est vrai elle refuse catégoriquement non mais voilà il n'y a pas de mais j'avoue tu vois on peut comprendre qu'il n'y avait pas comme on trouve pas quelqu'un qui veuille se faire pisser dessus on n'est pas dans le même dans le même niveau de trucs mais ouais parce qu'en fait on n'est pas parce qu'ils font vraiment passer ça comme un truc normal dans les pornos mais tout le monde je crois que c'est le cas aujourd'hui en vrai c'est vraiment je te dis au point de voir des memes sur le twitter généraliste et tout public c'est que c'est vraiment devenu un truc on n'a pas tous des chiottes à la japonaise c'est quand même c'est peut-être de loin c'est un des trucs les plus hardcore à moins qu'on soit tous passé à la douche avant et donc il faut se préparer c'est quand même ouais tu te prépares tu te prépares donc oui alors en tout cas si elle a dit non et si on est re sur le débat je trouve alors tu vas dire que je tu vas dire que je fais des généralités mais je trouve que cette espèce de truc de il faut que moi je me sente à l'aise pour faire un truc tu vois ce que je veux dire j'ai l'impression que c'est moi dans ma vie en tout cas c'est toujours des femmes que j'ai rencontrées en mode tu sais c'est genre mais moi j'aime bien ça chez toi oui mais vu que ou genre l'espèce de truc de on peut pas j'ai pas trop envie de le faire je me sens pas belle et moi j'avoue qu'en tant que mec c'est un truc que j'ai jamais compris parce que je me suis jamais trouvé de ouf mais j'estime que si une personne en face est d'accord ça veut dire que ça lui va et du coup ça lui va ça me va tu vois ce que je veux dire j'estime que tu vois si même moi je me trouve à un stade immonde de ma vie le fait qu'une personne en face de moi ne me trouve pas immonde ça me rend tout de suite je me sens plus immonde alors que j'ai trouvé que beaucoup chez les filles tu peux lui dire cent mille fois ça me dérange pas si t'es pas maquillé si t'es si ça tous les trucs que tu as sur toi ça ne me dérange pas ça change rien il faut que je me sente belle pour le faire alors tu vas dire que je généralise je généralise mais c'est pour dire qu'à mon avis c'est presque plus à mon avis il aurait presque plus facilement une fille comme ça il pourrait la convaincre de lui faire à lui que le contraire tu vois peut-être parce qu'on est sur on est sur le truc des lèvres encore c'est genre bah non tu vas pas me bouffer le cul c'est dégueulasse donc à mon avis là si on est sur un refus catégorique moi je pense que voilà quand je m'arrête qu'on me promis tout à l'heure c'est ça si t'es bien avec cette meuf là tu vas pas en crever voilà c'est très gentil de ta part et très généreux elle veut pas elle veut pas bon ouais en plus ce qui est assez ouf c'est que c'est lui qui veut le faire donc tu vois si dans 20 ans t'es toujours avec elle et que ça te dérange encore soit tu lui en parles soit tu vas voir une pute et tu lui expliques voilà je pense pas que ce soit vital à ta vie sexuelle de pas pouvoir faire ça très bien alors c'est allez encore deux questions Gwendoline Gwendoline Papas bonjour Gwendoline pour cet épisode à thème voici ma question ou plutôt mon affirmation il est impossible de faire l'amour plus de deux minutes pour un homme je tiens ça d'une source fiable bah n'importe quoi j'imagine qu'elle parle et je vais envoyer des termes publics en fait je suis con je voulais te triquer sur le fait que c'était une fausse question c'était une vraie question mais c'est pas c'est Gwendoline Papas c'est un homme qui nous l'a posé bonjour Gwendoline pardon ah d'accord Gwendoline ouais ok je comprends c'est Gwendoline il n'arrive pas à tenir deux minutes d'accord non mais je pense ça m'a fait plus rire voilà et moi ce que j'ai envie de dire c'est bah oui non ça me paraît enfin moi j'ai jamais fait plus de deux minutes donc je sais pas qu'est-ce que t'en penses en tout cas il me paraît il me paraît cohérent ce Gwendoline oui j'ai non mais j'ai jamais entendu Gwendoline c'est pas toi Gwendoline non justement je t'ai dit c'est ce que j'ai essayé de te faire croire avec Gwendoline c'est vraiment non mais écoute non mais franchement non mais attends t'as déjà fait plus de deux minutes c'est chaud bien sûr qu'est-ce qu'on raconte bah franchement s'il vous plaît Gwendoline je veux bien te rassurer mon vieux Gwendoline non mais c'est 120 secondes c'est quand même pas mal de temps quoi enfin je veux dire quand je reconnais bien sûr bien sûr non parce que c'est quand même c'est quand même pas mal mouillé et chaud quoi c'est largement suffisant et puis très agréable voilà ça donne quand même vachement envie de c'est quand même c'est quand même le truc principal mais non c'est agréable autre affaire alors donc une question donc une petite dernière une petite dernière une petite dernière euh ah oui j'aime bien celle-là euh je te laisse inventer le prénom voilà il s'agira euh d'Emiplégiane c'est Emiplégiane sauf que c'est un c'est un homme ah Emiplégian c'est Emiplégian qui nous dit est-ce qu'un homme peut avoir un orgasme sans penser au moins une fois pendant l'acte à un membre du gouvernement c'est pas moi je me dis tout de suite c'est juste une question marrante et c'est dur ah bah Emiplégian écoute je pense qu'on est tous passé par là c'est des phases dans la vie où on a besoin de penser à Edouard Philippe pour revenir bon moi c'est moi c'est Agnès Buzyn chacun son truc alors après voilà faut pas shamer j'ai demandé à ma meuf de s'habiller en Agnès Buzyn elle a refusé je m'apprête à aller voir des prostituées ou Agnès Buzyn voilà euh bien sûr si vous avez le fantôme de Agnès Buzyn vous pouvez toujours aller voir Agnès Buzyn qui n'est plus ministre et donc qui peut se faire mettre là qui n'a pas grand chose à faire bah écoutez là j'ai rien le 12, le 13 bah oui avec ma secrétaire bah oui ça peut s'arranger ça devrait se faire oui de toute façon les élections c'est pas avant non j'accepterais de vous faire l'amour en tant que moi-même moi tout à fait je garde le tailleur le signe d'accord d'accord d'accord je peux dire de la merde sur tous les sujets sur lesquels on m'intéresse il n'y a pas de crise sanitaire dit le patrice une minute 53 bah très bien mais écoute est-ce qu'on attend pour une dernière dernière une dernière une dernière que j'ai beaucoup aimé il faudrait un pénis de enfin alors c'est pas moi je te dis qui la pose voilà d'accord c'est patricioufle c'est patricioufle qui nous dit il faudrait un pénis patricioufle pardon excusez-moi si il vient de il nous faudrait un pénis de quelle taille il faudrait un pénis de quelle taille pour entrer d'un côté et ressortir de l'autre que rencontrerait-on sur d'autres routes quel est le sens de parcours le moins salissant l'autre côté c'est-à-dire vers l'eau c'est-à-dire je fais une percée en piquet je pars sur du vagin voilà là je visite et je ressors par la boîte à benko donc à un moment qu'est-ce qui bah écoute ça dépend évidemment de la taille de la personne mais je dirais au moins un bon mètre dix non à 60 cm ouais non mais en plus un mètre un mètre mais en plus c'est faux parce que oui non parce que oui il dit le côté de plus salissant on sortirait pas par la boîte à benko on sortirait par le haut du crâne en vrai c'est ça c'est là que je comprends pas trop s'il s'agit de perforer des trucs ça va devenir sale quoi qu'il arrive non mais c'est pas ça mais c'est que j'ai du mal à calculer l'angle du vagin en fait je sais pas si on descend vers le bas ou si on est vraiment tout droit tu vois ce que je veux dire ok alors écoute passons par le cul si c'est plus simple pour toi non non non je pense pas je pense pas que ça va pas non mais à mon avis non mais tu connais les vagins mieux que moi tu crois que tu crois que quand tu tapes au bout t'es en milieu de ventre où t'es genre plus t'es plus vers le bas t'es plus vers le dos ah bah écoute pour ça il faudrait qu'on appelle Michel Cymes non mais c'est de la c'est de la géométrie simplement on ne sait pas je vois pas l'angle en fait je vois pas quel angle on tape en fait moi je dirais que si t'as un pénis d'un mètre dix c'est à peu près l'angle que tu désires ça doit pas ça doit pas rentrer je pense dans le dans l'équation oui je pense que s'il voulait parler de saleté ça doit sortir par le dans ce cas moi on est clairement sur un déséquilibré donc il faut pas non plus prendre ce qu'il raconte toutes les questions moi je pense en tout cas que le côté le moins salissant si on rentre par la nuit c'est évidemment rentrer par la nuit sortir par le par le vagin histoire de se nettoyer j'ai rien compris j'avoue que je comprends pas si tu passes par le vagin que tu sors par la nuit oui non non c'est plutôt la question qui me dépasse ah bah bien sûr géométrie quand il souffle tu me dégoûtes voilà je te le dis c'est le gars qui fait qui fait une heure de tolérance et qui finit par se défoncer non mais là là on était sur pas très souffert sur les questions blagues j'avoue qu'on est peut-être allé à bien sûr une dernière question sérieuse elle m'a un peu pas touché chamboulé celle-là parce que je trouve que là vraiment on se pose des questions pour rien il m'arrive de me c'était une femme il m'arrive de me faire jouir deux à trois fois par jour est-ce grave à quel moment peut-on parler d'addiction moi je dirais que non quand même moi je dirais non deux trois fois par jour amuse-toi deux trois fois par jour tous les jours bon quand même ça prend du temps ça dépend je pense de sa capacité déjà à à comment on dit à résister à une impulsion est-ce que genre elle est dans le métro elle est obligée de le faire si ça fait partie de ces trois fois par jour rien de problème sauf si c'est ton kiff de faire ça en public mais moi c'est quelque chose donc voilà si t'arrives à te retenir et que c'est pas un truc qui te rend folle ouais l'addiction c'est pas le nom bon tu vois je sais pas ça fait quoi une au réveil le midi le soir bon tu vois voilà c'est comme des antibios voilà donc je pense que vraiment le problème ça devient la dépendance et l'incapacité à y à y résister parce que ça peut être je pense à un moment une véritable addiction et surtout s'il t'arrive on a tous des pics hormonaux et il y a des jours où vraiment bon ben voilà et puis des jours où moins donc je pense que si tu dis juste il t'arrive je pense que ça arrive à plein de gens d'avoir des jours où il faut bien sûr mais tu vois il faut pas en fait je pense qu'à partir du moment où c'est une parasité de ta vie sociale tu vois si tu refuses d'aller boire un verre avec tes potes parce que ce soir il faut se branler là il y a un problème sinon pareil si tu fais jusqu'à avoir mal et que c'est non mardi non c'est pas possible mardi alors mardi non mercredi si tu veux pour la nive de Jean-Marc on peut faire ça dimanche de 14 à 14 22 sinon à 14 22 je suis pris c'est très pressant très très chouette très chouette le dossier est brûlant donc ouais je sais pas ça bon mais c'est vrai je pense que ça peut aussi être lié tu vois à une addiction au porno je pense que c'est aussi un truc qui peut exister donc si t'es obligé compulsivement d'en regarder ça peut aussi être un problème mais j'avoue ça m'a fait pas plaisir mais c'est rare j'ai vu beaucoup de je dirais aucun problème je dirais aucun problème mais c'est vrai que j'ai vu beaucoup de trucs sur les peut-être parce que ça ne me concerne plus parce que je suis un homme mais j'ai vu beaucoup de choses sur les sur les sur les sur les mecs qui se branlent beaucoup quoi qui essaient d'arrêter qui font des retraites pour pas le faire et bon voilà t'as vu le film Hunger ouais ouais de Steve McQueen ouais ouais bah c'est triste c'est triste c'est une addiction qui est d'une tristesse qui est très compliquée bah voilà bon voilà bon bah ça voilà non non bah écoute non ça arrive au fin mais je pense pas non là vraiment deux trois fois par jour surtout si c'est pas souvent tant que ça te pose pas de vrais soucis et puis moi je pense c'est comme toutes les addictions quand on croit qu'on a une addiction et puis voilà arrête trois jours tu vois bien comment tu vas réagir et puis c'est tout c'est vrai bien vu bien dit bien dit même bien sûr et si vraiment c'est un enfer avec pas des convulsions et que t'en peux plus c'est que c'est qu'il y a peut-être un souci bon bah c'était la fin de ce plutôt plus t'es bien cet épisode je sais pas je sais pas si ça t'a plu je sais que toi t'es sérieux là dessus alors que peut-être tu nous as trouvé moi ça m'a beaucoup plu j'ai trouvé ça très bien bon bah moi aussi ça m'a plu voilà j'aimerais pas j'espère qu'on a pas été tu vois là là on est dans l'aftercare je te demande si ça t'a plu tu me demandes si ça m'a plu oui oui je me suis mon pipi en bord de bouche je rase mes longs poils je te donne j'enlève la couette moi j'enlève la couette je vais me passer une lingette sur le trou maintenant qu'il a bien été nettoyé et puis je te fais un petit un petit poutou tout doux voilà et puis j'embrasse la photo d'un des épuisants non et bah écoute c'était je voulais faire cet épisode mais je savais que la frontière entre les gens qui nous disent soyez sérieux soyez pas sérieux soyez pas sérieux et les gens qui nous reprocheraient de être trop léger sur des sujets qui sont quand même graves voilà c'est vrai et bah voilà je trouve que la note du je pense que l'équilibre a été bien trouvée bah ouais pour le coup d'habitude on est chacun 50-50 là clairement voilà t'as été plus le doct j'ai fait ton encre voilà on peut le dire bon mais c'est pas on dirait un peu si Michel Simès et Bigard a fait une émission a fait une émission de cul mais ce serait bien putain le podcast de Bigard et Simès moi j'ai fait c'est pas assez sérieux non alors là c'est une pratique qui peut paraître mais tu lui dis un mec dans la chiette et puis c'est tout oui bon et là tu défourrailles et donc et là tu suces un cocheur tout en pensant à prendre ta douche après et à lui pisser dessus je vous conseille ok moi je pense que c'était c'était c'était en effet un équilibre parfait voilà et je te félicite pour pour ce c'était quoi descendre à la mine descendre à la mine à boule pardon écoute on peut s'arrêter là dessus je remercie prochain épisode j'avais beaucoup de vrais sujets en fait avant le plus tôt que c'est con je déborde d'idées donc bon écoute la semaine prochaine très bien je serai moi à la campagne direction zone verte ça n'a plus aucun sens aujourd'hui mais direction zone verte très bien j'ai hâte pour vous que vous le voyez pas pareil et puis et puis voilà c'était c'était le premier épisode est-ce qu'il y en aura d'autres on ne sait pas ça va dépendre de votre réaction nous on a bien aimé le faire voilà voilà écoutez et bien au revoir moi je vous dis déjà au revoir ça c'est certain j'ai des poils plus bien à couper je serai je serai non non ce que je voulais dire avant qu'on se quitte c'est quand même est-ce qu'on a réussi dans ce plutôt cul ouais à garder nos piliers alors peux-tu me rappeler les piliers déjà déjà sur sur tu es encore m'engueulé pour l'ordre rapport au fait que tu as un ordre tout poincé dans ta petite tête tout le monde a son ordre j'ai mon ordre il y a un ordre d'accord le premier pour moi c'est très simple c'est d'être franco de port d'accord tu peux le voir comme ça ouais je pense que j'aurais choisi mais d'accord d'accord non mais franco de port je pense qu'on l'a été tous les deux je pense qu'on l'a été on n'a pas mis de masque c'est pas caché pas du tout là les gestes il n'y a pas eu de geste barrière mentale on est on a été non merci je ne crois pas est-ce que nos sources étaient fiables c'est sur du ressort c'est sur du expérience c'est sur de la vie perso c'est ça j'ai personnellement couché avec deux personnes et Clément avec 800 personnes une personne donc on a un ratio à nous deux on est bien mais simplement il faut je oui elles ont été elles ont été fiables puisqu'elles ont été personnelles en tout cas elles ont été fiables je ne sais pas sur à 100% mais elles ont été disons que le francotor a contrebalancé ce qui pouvait peut-être manquer on a été plus que francotor voilà on a été rarement objectif il nous arrive de faire des recherches bon après en même temps je ne suis pas sûr qu'on a dit rien de faux voilà a-t-on été régulier a-t-on eu une régularité exemplaire excuse-moi si je ne me trompe pas on est mercredi soir oui alors il va falloir est-ce que je me trompe je crois mais vu qu'il va falloir monter l'épisode un tout petit peu ça m'étonnerait que ça passe ce soir ça va dépendre écoute il faut juste faire un bout à bout si vous savez le faire allez-y moi j'ai rien pour faire mais je vais voir je pense que je peux me débrouiller mais écoutez je pense que non non non non non je voulais juste dire qu'on annonce mercredi dernier qu'on le fait mercredi d'après on le fait bon ça c'est quand même la preuve d'une régularité je trouve voilà quand même ok c'est ce que j'avais dit non non non c'est pas exactement ce que vous avez dit vous avez dit on est mercredi si si non vous avez dit on est mercredi et là dessus je suis d'accord mais ce qui est fou au niveau de la régularité c'est parce que le patient clusé on a pas la première fois qu'on a dit on va faire un patient clusé on l'a pas fait la semaine d'après tu vois ce que je veux dire là on a dit on le fait on le fait la semaine prochaine je vous écoute plus non mais on a dit on le fait paf on l'a fait et ça je trouve que c'est quand même un grand pas voilà c'est vous qui avez un problème avec la masturbation frénétique vous pouvez plus vous arrêter je l'ai fait que deux fois pendant ce podcast et alors allez c'est un problème allez bonne soirée la diction je ne crois pas au revoir au revoir au revoir oui je ne crois pas au revoir