 Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique. T'as pas vu que ça me fasse ? Ça sent la poire. Eh ouais, salut les otakus ! Ce soir, vous êtes à l'écoute de l'épisode numéro 68 de l'ADC. Un épisode, comme d'habitude, exceptionnel. Enregistré le mardi 29 mars. Exactement. Voilà. Et on est en ligne, il n'est pas encore bourré, c'est exceptionnel. Et ce soir, nous recevons... Attention, nous recevons... I die ! Bonsoir. Est-ce que nous avons bien prononcé ton pseudo ? Presque, mais on fera avec. Ok, I die, I die. On commence bien. On changera, on va modifier peu à peu, tu le dis. Je ferai des variantes durant le podcast. Je pense que ça ne lassera pas le public. Voilà. Tu as dû nous parler de quoi ce soir ? Ou est-ce que tu nous gardes la surprise pour tout à l'heure ? Non, je vais faire un peu de teasing. Ce soir, je vais vous parler de jeux japonais. Et plus précisément, de jeux érotiques. Le but est de scorer en faisant crier une petite japonaise. Oh, chouette ! Il y avait un autre camarade, Mr. Dick, qui en avait déjà un peu parlé. C'est vrai. Mais je pense que tu vas... Oui, mais moi, je pense que je vais aller un peu plus profondément. D'accord. Et aïtaï veut dire peut-être quelque chose en japonais, non ? Dans ton cul. Non, tu veux que je fasse un petit moment culturel, peut-être ? Oui, vas-y. C'est toi de la culte. Ces derniers mois, pendant le podcast, un mot a été prononcé. Ce mot est boukake. Je vais vous donner la signification de ce mot en français. Donc, boukake signifie tout simplement éclabousser. Donc, n'oubliez pas, cet été, si vous êtes à la piscine, que vous jetez dans l'eau, que vous éclaboussez les personnes autour de vous, hurlez boukake. Je pense que ça fera plaisir à tout le monde. Ah oui, c'est vrai. Boukake ! Nous, on l'avait traduit par spermi douche. Je trouvais ça un petit peu mieux. C'est pas mal aussi. Une bonne traduction, je crois. Alors, Captain, le programme ce soir. Alors, le programme, écoute, avec l'autre, en compagnie de l'autre ton père, nous allons faire les news high-tech, comme d'habitude. Classique, efficace. Yep. Quakos. Oula, ah oui, il ne serait pas de Manox. Mais pas de Manox. Enfin, entre-temps, il y aura bien sûr la rubrique de l'invité. Et juste après, une rubrique culturelle, n'est-ce pas ? Où on va parler un petit peu d'un bon vieux groupe de hard rock. Sympathique. Des années... Actuelles même, on peut le dire. Il y a encore. Des années 70. Le dernier album date de l'année dernière. Donc, Axia. C'est vrai que tu as un petit cadeau, je crois, ce soir. Et on a un deuxième invité qui viendra juste après la culture pour finir en beauté. C'est lui. Moi, je l'ai vu dans les coulisses tout à l'heure. Tu l'as vu. Il n'est pas bon. Franchement, il n'est pas beau. Oui, mais bon, c'est vrai. Rav, il chante bien. C'est une façon de voir les choses. Je ne suis pas sûr que tu pourras d'accord. C'est Patrice qui revient. Patrice Sébaston, bien sûr. Personnellement, je ne suis pas sûr de rester jusqu'à la fin. Ça serait dommage, je pense. Tu louperais un grand moment de chanson française. J'ai vu un avant-goût et franchement, fuyez. Mais vraiment, fuyez. Voilà. OK. Donc, encore un problème chargé ce soir. Donc, Patmanox, il a quelques petits problèmes qui ont fait qu'il n'a pas pu venir. Rassurez-vous, normalement, il est indisposé. Une opération du colon apparemment assez importante. Voilà. C'est ça que de bouffer du plâtre. Forcément, à un moment, je vous le paye. OK. On a beaucoup de remerciements à faire ce soir. Alors, on va le faire aller de façon dynamique et énergique. On va remercier Hugo, pour commencer, qui nous a fait un petit nom sur Paypal. Et je vous cite son message. Merci pour votre fabuleux podcast. Je vous écoute toutes les semaines en me bâdant sur mon poney qui se prénomme Madame Quakos. Bonne continuation. Madame Quakos sera probablement ravie de savoir qu'elle a donné son nom à un poney. Psychophénix aussi, que vous pouvez retrouver sur Twitter. Psycho, K-O, underscore, P-H-O-E-N-I-X. Le fait de ne pas savoir écrire psycho ne l'empêche pas de nous envoyer un don Paypal. Ouais, bravo à toi. C'est bien. Je crois qu'on va le voir la semaine prochaine. Il va passer le midi à un bon jour. Cette semaine, à priori. Ah, cette semaine. Ok, d'accord. Les bras chargés d'alcool et de billets, m'a-t-il dit ? Alors, plutôt de billets, parce que côté alcool, on a de quoi faire. Je crois qu'on a quelques dizaines de litres d'alcool. J'entame aujourd'hui l'avant-dernière whisky. C'est un bar clandestin dans cette cave. D'ailleurs, il y a une bouteille en face de moi à 96 degrés. Ça me fait assez peur. Je crois que je ne vais pas m'en approcher. Elle est spiritus, non ? On va en parler tout à l'heure. D'ailleurs, il y a une bouteille avec marqué Vokox Apocalypse. Ça veut vraiment tout dire. C'est ça. Justement, on va en parler tout de suite. C'est Artie qui est passé hier. Il y a une question sur le chat. C'est est-ce que le Capitaine sent bon ? Eh bien, écoute, à ma grande surprise, le Capitaine ne sent pas si mauvais que ça. Il n'a pas encore ouvert sa braguette. Pardon, c'est vrai. Tu vas peut-être confondu avec le Capitaine Brakmar. D'accord, alors ton père. Effectivement. Bon, alors Artie qui est passé hier, qui nous a apporté non pas une, mais deux bouteilles fantastiques. La première, et alors ton père l'a déjà testé, qui est ? La bouteille de Chartreuse. 67 degrés, je crois. Non, 69 degrés, il me semble bien. Puisque quand tu inverses 69, ça fait 96. Et c'est la seconde bouteille qu'il nous a apporté. Et là, Quagos l'a testé. C'était pour me rappeler ma jeunesse. J'avais testé ça la première fois quand j'avais 17 ans. Attends, je vais prendre la bouteille et je vais la montrer à la caméra. Ça s'appelle l'Aspiritus. Il me semble que c'est polonais comme alcool. C'est assez costaud, c'est à 96 degrés en effet. 96 degrés. Alors, il faut savoir un truc, c'est que je l'ai reniflé quand même. Et c'est purement et simplement de l'essence. Je ne comprends pas comment tu peux voir ça. La première fois que j'ai goûté ça, c'était un pote qui m'avait mis juste la valeur d'un bouchon, du bouchon de la bouteille. Il m'a dit, tiens, bois ça, tu vas voir. Je me suis marré, je me suis fait, tu rigoles, tu te fous de ma gueule. Je ne sais pas pourquoi, mais j'ai l'impression. J'ai bu son petit bouchon cul sec et je peux te dire que je l'ai senti. J'ai l'impression qu'on peut tomber bourré rien qu'en reniflant la bouteille. Si possible. Vas-y, fais-toi plaisir. Ça peut arriver. Tu as probablement dans ta pharmacie quelque chose qui sent un peu pareil. Oh la vache. Exactement. Et puis il nous a aussi apporté deux boîtes de tic-tac pour Lorde ton père. Ça c'est gentil. Rappelons que Lorde ton père est celui qui empêche la boîte qui fait tic-tac de couler. Puisqu'il en mange environ 50 boîtes par semaine. Enfin, il y a iFan sur Twitter qui s'est lancé dans l'écriture d'un roman à notre gloire. Le premier chapitre est disponible quelque part. Il semblerait que le deuxième chapitre parlerait de Lorde ton père. J'ai hâte de le lire. IFan, ne t'arrête pas sur cette voie prometteuse. C'est quoi ? C'est un chapitre en 140 caractères ? C'est un vrai chapitre. Oui, bon, ce n'est pas non plus 50 pages, mais c'est prometteur. Il y a bien 3000 mots. Oui, oui, oui. D'ailleurs, il me semble que Mr. D pense à te publier éventuellement. C'est pour ça qu'il aimerait voir la suite. Nous avons reçu une enveloppe mystérieuse d'un monsieur Paul Ophion. Oui, c'est vrai. Qui nous a envoyé par la poste. De Bordeaux. Voilà, un étrange DVD bloqué par un canard dont nous n'avons pas la clé. Il a demandé à ce que nous racontions des saloperies sur Lorde ton père pour avoir la clé et pouvoir débloquer ce magnifique cadeau. Malheureusement, Lorde ton père n'a pas l'air d'accord. Je confirme. Voilà. En même temps, la pochette ne donne pas envie forcément de l'ouvrir. Oui, c'est une pochette de Ricky Martin. Paul Ophion, écoute, sache que je vais t'envoyer un message en privé pour te raconter des saloperies. Je suis sûr que peut-être qu'on aura la clé comme ça. Ensuite, cette semaine, semaine chargée, hier j'étais au Rendez-vous Tech de Patrick. Il fait son autopromo. Ah oui, qu'est-ce que tu veux ? J'étais au Rendez-vous Tech, on a entendu podcast francophone. Il paraît que tu étais extrêmement sage. Bah écoute, je sais me tenir quand même. Je lui dis, c'est mes compagnons de podcast qui m'abétissent. Je suis quelqu'un de normal sinon une fois qu'on me sort de cette cave. C'est sûr, j'étais en face de moi, t'es vraiment normal. Bah voilà, exactement. Mais tu ne vois pas ce qu'il y a sous la table que tu dis ça. Donc, le Rendez-vous Tech, il est désormais disponible. Allez vite le télécharger. Est-ce que tu as raconté des trucs intéressants, moi ? Oui, il me semble que j'ai parlé de putes et de poney. Ah c'est vrai ? Hier soir avec Quaco, c'est Mr. D. Au moment où tu faisais ta grande intervention dans ce podcast avec Patrick Béja, on est descendu et à ce moment-là, tu as dit, oh tu sais là-dessus, oh je n'y connais pas grand-chose. Oui, probablement. Ça arrête, t'es là. Oh tu me prends de court, je ne sais pas les chiffres. Bah forcément, ce qu'il y a d'un. Et en plus, la question était sur un sujet facile, on aurait pu te souffler dans l'oreille de la réponse. Lorsque ton père me soufflait dans l'oreille d'ailleurs. Ok, ça concernait, je peux te le dire tout de suite, ça concernait le budget de l'enveloppe de 14 milliards d'euros qui avait été débloqué par le gouvernement. Voilà, et donc la partie numérique de ce grand emprunt. Et je te donne 5 secondes pour me donner les 3 domaines où ce grand emprunt a été dépensé dans le domaine numérique. Alors, lors ton père, ça va te répondre tout de suite. Bon alors après, c'est quoi ? Merci. Alors après, on va parler de Yata puisque lors ton père et moi-même seront samedi après-midi dans le podcast Yata en live. Il faut savoir que pour Yata, je crois que c'est leur anniversaire des 1 an ou 2 ans. Je ne sais pas. Et c'est un spécial cul. Oui, exactement. Ils sont adaptés un peu à notre truc. D'ailleurs, ils ont partagé un fichier doc que je me suis hâté de compléter de mes plus précieuses informations. Bon courage à eux. Alors rappelons quelque chose, nous nous pointons samedi pour mettre les pieds sous la table. Et pour boire. Il faut qu'il y ait de l'alcool et de la bouffe. Voilà. Après, il ne faut pas trop nous demander de parler non plus. Est-ce qu'on aura le droit à une expédition du Captain ? On en parlera dans le podcast suivant, c'est évident. Si vous racontez les trucs intéressants. Oui, oui, oui. Et puis enfin, et surtout, on va dire un grand merci. Merci. Merci. Merci. Merci. Que dis-je ? Pourquoi ordre de barrique ? C'est censé deux twittos. Oh, oui. Il s'agit de DZ Rider et de Hongkouks. Alors, A-N-K-O-U-X-X-X. Et DZ Rider, c'est DZ R-I-D-E-R. Suivez-les, puisqu'ils sont allés inaugurer le nouveau Dorset Store. Ah, oui. Et qu'ils ont fait un reportage vidéo digne des meilleurs reportages de téléphone. N'hésitons pas à le dire. Non, non, sans plaisanter, le reportage est super. Oui, oui, non, mais c'est bien. Ils ont interrogé. J'ai quand même remarqué qu'ils ont interrogé. Tu allais dire Marc Dorcel. Il me semble. Grégory Dorcel, actuel PDG et fils de Marc. Et une poulette à la fin. Oui, la petite cochonne. Comment elle s'appelle ? Et Anna Paulina, actrice Dorcel Girl par excellence actuelle. D'ailleurs, je ne sais pas si vous avez remarqué qu'ils étaient un petit peu moins sur deux. On interroge. Écoute, madame. Avec Marc et tout, et Grégory, ça se tapait sur l'épaule. Avec Anna Paulina. Oh, mesdames, s'il vous plaît. Mais j'ai une théorie concernant ça. Ce qu'on voyait que le haut de Anna Paulina, peut-être qu'elle avait les mains occupées ailleurs. J'ai remarqué en tout cas qu'ils ont placé à chaque interview le podcast de l'apéro du Capitaine. Oui, j'ai vu Marc Dorcel lever un sourcil. Il perdait. Qu'est-ce que c'est que cette connerie ? Après, ils les ont rassurés. Ils ont dit oui, Gislain, Gislain, Rislain. Il est venu. Le joueur, je vais le croiser. Mes filles ne sont pas dans le nez. Il est venu à l'apéro et Marc a fait. D'accord. Par téléphone ? Il a ajouté. Il fait beaucoup de com. Oui, voilà. Mais il m'a contacté, sur ce, Gislain, d'ailleurs. Aujourd'hui, après que j'ai retweeté cette vidéo, il m'a dit qu'il était à la recherche d'un emploi. On a fait conner. En tout cas, on a repris contact. Il viendra sûrement avec une belle surprise la prochaine fois. Oh, chouette. Oui. Ça a l'air intéressant. Petite précision, cette vidéo qui a été réalisée sera disponible. Sur le blog, elle est déjà sur YouTube. Vous pouvez la retrouver sur Twitter si vous nous suivez. Sinon, elle sera sur le blog probablement demain matin. Je vais la mettre très tôt. C'est bien. On y croit. On y croit. Peut-être même en rentrant comme ça. Oh là là là. Et sur ce, c'est la fin des remerciements. Surtout de la vidéo. Un grand merci à eux. Parce que franchement, ils sont cassés le cul entre y aller, le montage et tout. C'est bien fait. C'est bien joué les mecs. C'est bien rempli. Gloire à eux. Suivez-là sur Twitter. Avant de terminer cette phase remerciements, un petit coucou à Vincent qui est passé nous dire un petit bonjour tout à l'heure. Bien sûr. J'ai oublié. Très sympathique. Avant de parler de Vincent, j'aimerais juste finir sur le reportage. Ils nous ont envoyé la vidéo, mais ils ne nous ont pas envoyé le numéro de téléphone d'Anna Paulina. Oui. Par contre, ils nous ont envoyé une petite carte dédicacée à l'apéro du Capitaine. Elle est en haut. J'ai oublié de la descendre. Il faudrait que tu la montres. Lors de ton père, as-tu autre chose à dire avant qu'on commence ? Non, lors de ton père n'a rien à dire. Eh bien non. Partagerais-tu tes tic-tacs ? C'est pas grave. Un long moment d'hésitation. Évidemment, évidemment. J'ai pensé à Quaco, j'ai pris des chocobons. Ah, ça c'est bon ça. Parce que ce soir, j'ai une réserve secrète. Alors, la scénarie, on nous a fait des compliments sur le son. Ah oui, il paraît. Il paraît que les Monster Crunch faisaient un bruit excellent au micro. Ce soir, on va essayer avec l'ouverture des paquets de chocobons. Alors, un chocobon. C'est vrai que c'est impressionnant. C'est une horreur. On va lancer le jingle des news peut-être ? Juste avant les news, j'aurai un petit cadeau pour Lord ton père. Ah, maintenant ? Tout de suite ? Bah oui. Tu veux juste le donner maintenant ? Ah non, bah vas-y, fais-toi plaisir. Lord ton père, c'est un cadeau qui vient du fond du cœur. J'ai pris beaucoup de temps pour le choisir. Et pas que. J'espère que ça va, enfin, que tu vas aimer, que tu t'en serviras et que tout cela illuminera tes soirées. Voilà. Alors, Captain Web, il faut que tu nous décrives quand même parce que... Dois-je m'inquiéter ? Un podcast audio. Alors, il ouvre un paquet bleu. Alors, scotché. Lord ton père, l'œil aux aguets. Ouvre le paquet. On sent une moue inquiète. Il fronce les sourcils. Alors qu'il regarde dans le paquet, il prend une boîte. Effectivement, je dois m'inquiéter. Mais de quoi s'achète-t-il Lord ton père ? Ah, ça a l'air bon, ça. Faut voir, on va montrer ça à la caméra. Où achète-t-on ce genre d'outil ? Vas-y Lord ton père, passe ça. Tiens, je te le donne, quoi que. Je te l'offre même. Non, non, non. Écoute, Rhaïtay, merci, mais je ne vais pas en avoir vraiment l'utilité. Mais on dit ça et on dit jamais. C'est un cadeau, tu dois t'en servir. C'est un simulateur, tu aimes les simulateurs Lord ton père. Il y a deux choses qu'on n'a jamais assez. C'est de l'argent et une bite assez grosse. Et grâce à ça, tu pourras effectivement... Je monte la boîte. Non, ce n'est pas une pompe à bite. Ce n'est pas une pompe à bite. Non, c'est un simulateur de vagin. Ah, mais je croyais que c'était une pompe à bite. Ça se fait au même endroit, mais ce n'est pas fait pour les... C'est un simulateur de vagin, tu es sûr ? Oui, oui. Je cherchais. Il n'y avait pas de flashlight. C'est un simulateur de pénis. Ce n'est pas un simulateur de vagin. C'est un simulateur de pénis si tu veux, mais c'est un simulateur de vagin. Oh, puis alors il y a des belles images. Lord ton père, écoute, on attend avec impatience ton retour la semaine prochaine sur ce produit exceptionnel. Oui, tu vas nous faire un co-contest. D'ailleurs, précisons que sur le côté, il y a aussi un mode d'emploi. Oh, attends. Vas-y, je te laisse le lire. On lira peut-être le mode d'emploi plus tard. Non, non, non. Non, non, mais c'est très simple. Il y a marqué insérer sur le pénis et tirer. C'est pratique. Au moins, c'est facile. Enfin, pomper plutôt. Apparemment, il y a une petite poire qu'il faut presser à un rythme régulier afin de procurer jouissement sur votre service 3 pièces. Voilà. C'est la fête. Donc, ton père va l'essayer et après, on l'offrira en cadeau à un auditeur. Alors, quoi qu'os, je te vois... Je vois que tu as envie de lancer le générique des news. Mais non, mais non, parce qu'il y a d'abord un petit courrier des auditeurs. Ah, bah alors, zut. Un premier email de BBR à propos d'un simulateur de pandémie grippale. Ah, c'est intéressant. Alors, il nous donne l'URL. C'est http.3w.the-gret-flu.com. La grande épidémie, la grande grippe. Et donc, il nous demande notre avis. Alors, je l'ai essayé. Tu as essayé de choper la grippe ? Ah, flux, d'accord. C'est flou. Flou. Flou. Je l'ai essayé. J'avoue que je n'ai pas été très convaincu par ce jeu. Il a été présenté en 2009 dans un cadre universitaire. Il a été notamment sponsorisé par un labo pharmaceutique, Glasgow Smith-Kline. Glasgow Smith-Kline. Qui est une multinationale du Médoc. Une multinationale du Médoc ? Tu plaisantes ? Non. Il y a quelque chose dans le Médoc à part du Pina ? Bon, allez. L'interface et le graphisme. Interface et graphisme. Ok, d'accord. Tiens. Ah oui, je le mérite. Il faut bien le mettre. L'interface et les graphismes sont corrects. C'est entièrement en flash. Le but du jeu, c'est à l'aide d'un budget de départ, c'est de prévenir et de stopper une pandémie du type H1N1. Est-ce qu'on peut incarner des personnages historiques, genre Roselyne Bachelot ? Non. Des scénarios comme la grippe aviaire ? Non, on ne peut pas. Le jeu est plutôt une vision globale du monde entier, et c'est de la gestion. Est-ce qu'on peut choisir de mettre à mort tous ceux qui ont des symptômes ? Oui, on ne peut pas les mettre à mort, mais on peut les mettre en quarantaine. Oui, ça revient en même. Est-ce qu'il est possible de mettre les malades confinés dans un coin et de les laisser crever ? C'est la quarantaine. C'est la même chose. Les gymnases français sont prévus pour ces défaits. En jouant, j'ai eu l'impression que quoi que je fasse, l'épidémie arrive et elle s'arrête. C'est le principe d'une épidémie. On n'a pas l'impression vraiment que l'action que l'on fait dans le simulateur change grand-chose. D'accord. Donc faites-vous votre propre idée sur ce jeu, enfin ce jeu, cette simulation. En tout cas, merci à BBR pour cet email. Et la semaine prochaine, rappelons-le, un autre test de simulateur par l'entempère. Non, non, ça je ne le testerai pas. Tu dis ça, tu dis ça. Un autre courrier à l'entempère ? Un autre courrier. Oui. De Victor. Oui, Victor, salut à toi. Alors Victor, il m'envoie un email. Et lui, il est intéressé par les simulateurs d'accouchement. Oh putain ! Il y a du lourd quand même. J'aimerais pas être ta boîte mail. Ta boîte mail devient pire que la mail. C'est rigolo. On ne sait pas que c'était possible non plus. Ça n'est pas un simulateur d'accouchement informatique. C'est un simulateur d'accouchement. C'est-à-dire que tu as un truc en latex. C'est-à-dire que c'est une réelle-là. Oui, c'est des trucs que tu mets dans les tuêtes par débouchés. Voilà. Une ventouse. Non, non. Il monte. Il monte non. Ça aide certainement des étudiants ou des étudiants qui se destinent au métier de sage-femme. C'est un garçon ! C'est un garçon ! Il y a une boîte de tic-tac à la main ! C'est l'heure ton père ! Je vous donne plusieurs liens. Vous avez babyfrance.com avec un Y. Baby, vous cherchez simulateur d'accouchement dessus. Il y a gyromédical. J-I-R-O-D-Médical.com C'est une horaire ! Vous allez vous regarder aussi. J'ai gardé le meilleur pour la fin. Est-ce qu'un simulateur d'avortement ? Capitaine, capitaine, s'il te plaît. C'est une question légitime. Est-ce qu'un simulateur d'accouchement, quand tu rates une partie, est-ce que c'est considéré comme un avortement ? Oui. D'accord. C'est considéré, je ne sais pas, considéré comme une faute médicale. D'accord. Faute professionnelle. J'ai gardé pour vous le troisième lien pour la fin qui présente le modèle W45025. Je vous recommande quand même d'aller voir la bête. L'URL est la suivante. Genec.com Catalogue en anglais. En. Accouchement.html Et là, vous allez voir, c'est un vagin en plastique. Il y a tout le bas de la femme avec le début des jambes. On peut ouvrir le ventre évidemment pour mettre le fœtus. Il y a tout un tas d'instruments. Et on peut faire accoucher le bébé. Est-ce qu'on peut essayer de rentrer quelque chose à l'intérieur ? Ça, c'est ton problème. Lorsque ton père a ton nouveau cadeau, tu pourras faire le simulateur des neuf mois d'avant. Oui, ben voilà. Alors, ensuite, avec ton vagin en plastique, tu fais quoi ? Alors, je cherche. Tu sors un bestiau. Oui, tu sors le bestiau. Alors, évidemment, il est en plastique. On n'a pas droit à... Ah bon, c'est dommage. On n'a pas droit à... Ça ne coûte pas moins cher de trouver des vraies femmes enceintes ? Oh putain, il y a quelqu'un qui aurait... Il y a quelqu'un qui a mis le lien sur le chat. C'est absolument immonde. Ça, c'est bien pratique, ça. Alors, je vais regarder. Oh putain, il faut voir la gueule du bébé, quoi. Ah oui. Ah oui, c'est un truc. Belle bête. A noter que tu retires les bébés, tu refermes le ventre. Ça fait... Ça remonte chez Marc Dorcel. Je me permets de citer la fiche technique du modèle W45025. Tu ne vas pas nous lire le mode d'emploi ? Non, non. Uniquement les accessoires fournis avec la bête. Merci. Ce simulateur d'accouchement universel est équipé d'une calvité pelvienne. Une calvitie ? Une cavité pelvienne, pardon. Avec les principaux points de repère anatomiques, etc. Alors, qu'est-ce qu'il fournit avec ? C'est très intéressant. Je me posais la question. Il y a la palpitation fétale de la flotanelle. Présentation du sommet. Siège complet. Dégagement vaginal complet. Dégagement complet. Accouchement par césarienne. Ça gère la césarienne. Il y a manœuvre de Rijen. Ça gère absolument tout. D'accord. Le modèle est fourni avec son fœtus. Ce modèle W4510. Tu peux faire une péridurale ou pas ? Alors, chose extrêmement sympathique. Sucion du nez et de la bouche de bébé. Un fœtus masculin et un fœtus féminin avec placenta. Et un androgyne ? Cinq cordons obilicaux. Deux clams de barre. Enfin, c'est fabuleux. Tout est fourni avec son fœtus. Je vais montrer à quoi ça ressemble. Exceptionnel. Non, non, mais oui. Regarde, voilà. Je reçois cette belle comme ça. Non, non, regarde, regarde. Regarde quand même. Moi, j'ai déjà vu ça ailleurs. On va t'ailleur. Je suis désolé. Ah oui, ça a très bien. Voilà. Donc, il existe. Je ne le savais pas. Mais alors, attention. C'est des outils professionnels. Mais bien sûr, médical. C'est des outils médicaux. Si vous n'êtes pas docteur ou acteur de X, ça n'a aucun intérêt pour vous. Enfin, voilà. Vous l'aurez en tout cas. Ou est-ce qu'il est en apéro du capitaine. Oui, c'est vrai. Allez. On passe. On peut essayer de mettre d'autres animaux. Ah non, il y a encore d'autres courriers. Il y a un dernier courrier, mais c'est le plus intéressant. L'introduction la plus longue. C'est une rubrique en soi. Oui, c'est une rubrique en soi. J'attends mon jingle. Faites au plaisir. Le dernier courrier qui est de Stéphane, qui je crois est un architecte, qui nous fait part d'un article qui est paru dans Le Monde. C'est plutôt une tribune puisqu'elle est parue dans la catégorie Idées. Et c'est une rubrique qui a été écrite par Michel Rigidel, qui est un professeur et mérite. Et le titre de cet article, Un chaos numérique est possible en 2014. Oui, c'est le mec qui fait partie de la 2P. Exactement. Alors, le pitch, les idées de cet article, qui est un petit peu difficile à résumer, parce que le style de la personne n'est pas évident. Son idée, c'est que le cyberspace, qui est un assemblage d'infrastructures, de logiciels et de données de conception anciennes et inadaptées, est fragile et qu'une catastrophe de type domino, effet papillon, est plausible en 2015. Pourquoi ? À cause de l'hégémonie des standards techniques, la généralisation d'Internet et l'imbrigation de tout un tas d'éléments entre fonctions, données, matérielles. Et un conflit entre plusieurs entités pourrait faire tomber le système et perturber des infrastructures vitales, banques, énergies, transports, santé. Et sa solution, pour éviter ce grand écroulement de l'Internet... Mais la solution, on l'avait depuis 30 ans, France Télécom et son Minitel, et là, il n'y avait plus aucun souci, putain ! Oui, la meilleure solution, il souhaiterait qu'on invente, alors il ne dit pas comment, des instruments de sécurité opérés par des instances légales. Il parle d'une infrastructure additionnelle transversale de résilience renforcée. Je veux dire, ce n'est pas nouveau, c'est exactement ce que préconise le patron de Kapersky, Eugène Kapersky. On va commenter l'article après. Et il souhaite des boîtes noires, etc. Et il termine par cette phrase, à la fin de son article, je crois, « Il reste à imaginer une ingérence numérique démocratique afin de reconquérir notre souveraineté numérique ». Bien sûr. Cet article a donné lieu à quelques réactions assez virulentes. Alors, il y a des attaques personnelles, elles sont un petit peu moins intéressantes. Oui, c'est vrai. Ce n'est pas parce qu'il a une tête de bite qu'il faut lui faire remarquer. Il y a le blog Bugbrother sur le monde. Excellent blog. La personne rappelle que Michel Rigidel a des intérêts financiers dans l'histoire, puisqu'il est co-titulaire d'un brevet sur la sécurisation des flux Internet et il a travaillé sur les moyens de sécurisation et le filtrage Adopi. Jamais aussi bien servi que par soi-même. Eh oui. Autre blog, bordsmeyer.org, il commence son attaque contre Rigidel en disant, j'ouvre les guillemets, « J'ai décidé qu'il était temps de dire clairement que Rigidel est à Internet ce que les frères Bogdanov sont à l'astrophysique ». Aïtaye, on aime tout juste de me le montrer. C'est bien trouvé. Ce genre de critique, il faut plus se placer sur le terrain des idées. Mais c'est une idée comme une autre. Je ne vois pas ce que tu peux reprocher. Sur le plan des idées, on peut, là je vous donne mon avis personnel, on peut lui donner, on peut lui concéder qu'effectivement ce serait bien qu'on ait la certitude que le réseau ne tombera pas suite à un événement imprévu, comme par exemple une attaque des serveurs Racine, ce qui avait eu lieu il y a quelque temps. Ou un élèvement des serveurs DNS par les aliens. D'un autre côté, on a vu que malgré les tragiques événements qui ont eu lieu au Japon, l'infrastructure Internet n'est pas tombée, même au Japon. Même les signes de Q japonais sont encore en ligne. Il faut le dire. Donc la structure, en tout cas la structure matérielle du réseau a réussi à se maintenir. Par ailleurs, il propose qu'il y ait des sortes de boîtes noires ou des systèmes sécurisés. Je trouve ça plutôt dangereux dans la mesure où dès qu'on va mettre en place sur Internet une structure centralisée, on augmente au contraire la faiblesse du réseau. C'est son aspect totalement décentralisé. Oui, mais il peut le contrôler. C'est le but du monsieur. Et alors surtout, ce que je n'aime pas dans son article, c'est quand il commence à parler de souveraineté numérique. Ça me fait penser tout de suite à la Grande Muraille de Chine, au Deep Packet Inspection, au filtrage, à Adopi, à toutes ces conneries. D'ailleurs, on a vu contre exemple qu'en Afrique du Nord et au Moyen-Orient, c'est plutôt un Internet libre qui a aidé à libérer ces pays. Il y a plusieurs articles sur le net que vous pouvez lire, mais cet email me semblait intéressant. Je vous en ai parlé, c'est l'heure des rubriques news. Non, j'ai juste un truc à dire. Je ne peux plus. J'avais eu une introduction aussi. C'est une blague. C'est la rubrique courrier des auditeurs. Sur le chat et en caméra, nous avons une fille, elles sont deux, dont je ne dirais pas son identité, qui nous a envoyé un petit message en privé qui nous dit « Capitaine, c'est un simulateur de sexe oral qui a reçu LTP. Elle a l'air de bien connaître. » Ah, d'accord. Et donc effectivement. C'est la pipe simulator. Voilà. Il faut remercier une des deux filles présentes en caméra pour mettre aussi bien les outils. Si elle le souhaite, on peut lui envoyer le cadeau. Elle a raison. En même temps, tu as une option pour mettre des moustaches. Non, mais en effet, c'est marqué « The Uro Simulator ». Ah bah oui, forcément, il suffisait de lire. Nous, on est quoi, on regarde des dessins ? Ça aurait pu être Uro Simulator. Ça aurait été pire. Bon, allez, hop, allez, New Zitech. Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ? C'est l'heure des New Zitech. Avec ton père, les cartes et les web. C'est l'heure du Zitech. Faites, poney et internet. C'est l'heure des New Zitech. C'est l'actualité du web. Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés. Des nouveautés du New Blu Eye. Des affaires dans l'apéro du Capitaine. Le nom de New Zitech. Bon, vous l'aurez peut-être appris ailleurs aussi, mais vous l'aurez appris quand même ici. C'est important de bien vérifier cette information. Et Dieu sait que c'est notre travail ici à l'apéro. Alors, on va commencer par une petite news sur Spotify. Vous en avez peut-être déjà entendu parler. Figurez-vous que Spotify s'est pris un cheval de troie dans la gueule. Via les pubs. Via les publicités, effectivement. Puisqu'elles ont été infectées. Le service a été infecté par des publicités qui contenaient un cheval de troie. Une fois que tu cliquais dessus, activait une saloperie sur ton ordinateur qui te proposait d'installer un antivirus. C'est le truc basique qui commence à clignoter et qui te dit « Bip, bip, bip, vous avez un gros virus. Bip, bip, bip, installez-moi. » Et donc, à ce moment-là, les gens commencent à installer l'antivirus. Et qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui se passe ? Tout s'installe. Il y a de la saloperie. Voilà, exactement. En fait, ce n'est pas un antivirus du tout. C'est plutôt un virus tout court. Et alors, celui-là, il a l'air quand même bien balèze. Puisque une fois qu'il est infecté, il masque les fichiers personnels. Il te supprime les droits administrateurs. Ah bah, sympa. Et il accède à certains logiciels. Donc, c'est carrément une grosse saloperie. Généralement, la plupart se contentent de faire des trucs sympas. de te voler tes numéros de carte bleue, etc. T'es fini de rouler. Ouais, voilà. Celui-là, il avait l'air quand même un peu plus chiant. Donc, voilà. Spotify, il réagit pas énormément. Ils ont balancé 2-3 messages sur Twitter en disant qu'ils avaient corrigé le problème. Et que normalement, tout rentrait en l'ordre. Alors, la bonne nouvelle, c'est que... Ah bah, pardon. Excuse-moi. Putain, c'est hardcore, quoi, ce soir. Excusez-nous. Me laisse pas parler. Vas-y. Putain. Je sais, ils sont mots, tes jingles. C'est bon. Bon. Alors, la bonne nouvelle, c'est que pendant une journée, on n'a pas eu de publicité puisque du coup, ils étaient en train d'essayer de régler le problème. Allons faire un petit tour en Espagne. Ah. La rémunération... Oui, oui, oui. Abloh, abloh, espagnol. La rémunération pour copie privée n'est pas en grande forme là-bas. Ah bon ? Vous vous souvenez du podcast numéro 50 avec le dossier spécial commission copie privée. Bien sûr, je me rappelle très bien. Tu avais bien dormi, quoi, Koss. Oui. Et on avait parlé... Il peut oublier ça. On avait parlé dans cette rubrique de l'affaire Padawan où la Cour de justice de l'Union européenne avait jugé, dans le cadre d'une saisine pour avis, que l'application de la redevance, y compris pour les professionnels, eh bien, était plutôt contraire aux droits européens. Oui, tout à fait. Vous vous souvenez de ça. Eh bien, très récemment... Que s'est-il passé ? Le tribunal administratif de Madrid, le 22 mars dernier, dans le cadre d'une procédure engagée par une association espagnole, a annulé carrément le décret qui organisait une partie de la copie privée en Espagne. Salopage ! Pourquoi ? Non pas parce que le système en soi est illégal, mais pour des raisons purement formelles. C'est que le gouvernement, un peu comme en France, n'avait pas respecté certaines étapes obligatoires pour l'adoption du décret, notamment une étude économique et un rapport du Conseil d'État espagnol. On a voulu faire passer le truc très vite sans faire les études d'impact préalables. Donc l'Espagne va devoir rebâtir complètement son système de copie privée et on en sera plus dans les prochains mois. On suivra ça de près. Moi, j'avais des questions super techniques à te poser. Ah bah vas-y ! Non, non, je déconne. Je n'ai même pas écouté ce que tu disais. Bon ! Quelle ordure ! Oui, ok. Firefox, on a parlé longuement de la sortie de Firefox 4 la semaine dernière. Enfin, longuement, c'est beaucoup parlé. Un truc intéressant, c'est bon, je ne sais plus si on avait dit que Firefox avait battu tous les records... De démarrage ? Oui, pardon. En gros, si tu veux, là où Internet Explorer avait eu un million de téléchargements, je crois, en cinq jours, Firefox en a fait quatre ou cinq en l'espace de 48 heures, je crois. Enfin bon, en tout cas, ils ont explosé IE9 qui se retrouve loin derrière du coup. Ce qui est intéressant à voir, c'est que Firefox était déjà premier en termes de navigateur en Europe et là, ils vont passer premier en France très bientôt. Pourquoi ? Non pas parce qu'ils gagnent des parts de marché parce qu'au final, c'est assez stable. Mais simplement parce que Chrome est en train de bouffer les parts d'Internet Explorer. Ah ! Donc voilà. Ils s'équilibrent entre eux, autrement dit. Ouais, voilà, ouais. Alors Chrome est en train de monter quand même pas mal. En gros, IE et Firefox sont à peu de choses près à 37% chacun. Et Chrome est en train de bouffer ses 10, 15, 20% à peu près. C'est pas pareil, 10 à 20%. Je crois qu'ils sont à 12, 13% et que ça continue de monter et ça bouffe les parts à Internet Explorer. C'est toi qui fais les ondages, l'IFO, c'est sûr. Non, non, là, c'est StatCounter qui est sûrement un truc super sérieux. Je sais même pas ce que c'est, mais bon, bref. C'est StatCounter. C'est CounterStat. Et sinon, sinon, sinon... Frog, frog ! Sinon, en queue de classement, nous avons, bien entendu, nos deux vainqueurs qui se battent. Opéra et Safari. Ouais. Voilà, qui est gagnant ? Qui est le grand gagnant ? C'est Safari. C'est Safari. Bonne chance à eux. Ouais. Opéra est 1%, Safari à 6%. Voilà. Je reviens sur un sujet un petit peu difficile. On a parlé la semaine dernière du décès brutal de Knut. Oh putain ! L'ours polaire allemand. Rappelons que l'apéro du capitaine est numéro 1 sur les ours morts, les poulpes décédés. Alors, LTP, rassure-moi, ce n'est quand même pas l'opossum qui louche qui est mort. Non, il va bien. Non, on reprend. L'opossum est encore vivant. Heureusement, heureusement. Heidi. Je vous avais promis la semaine prochaine que je vous informerais la semaine dernière. Oui, la semaine dernière. Pas tout ça futur. Que je vous informerais sur les résultats de l'autopsie de Knut. Tu es allé toi-même assister à l'autopsie de Knut. Et lors de ton père, tu dois l'admettre, j'avais raison. Tu avais raison, quoique-au-sé. Ça n'était pas le coup sur la truffe. Quoique, il y a peut-être complot, mais ça, c'est une autre histoire. L'autopsie pratiquée sur Knut révèle que le problème viendrait du cerveau. Exactement. Il y a deux thèses. Il y a deux thèses. Les premiers... Il est mort d'une overdose. Il se piquait dans la fosse. Les premiers résultats de l'autopsie ont révélé mardi qu'une altération des tissus cérébraux du mammifère serait à l'origine de son décès samedi aux autres berlas. Aucun autre organe ne présentait de déformation. Il a mangé trop de pingouins avariés. J'avais entendu dire... Un autre expert... Mais t'es sûr ? Un autre expert dans l'Express... Non, parce que j'ai entendu dire qu'il y avait un autre organe qui avait subi une grosse déformation. Je m'attends au pire. Vas-y, sort ta connerie. Non, non, aucune connerie. Je te laisse imaginer la connerie que j'allais sortir. Je l'ai déjà imaginé. Alors, un autre... Une autre revue extrêmement sérieuse, l'Express en France, relate que les médecins pencheraient plus tôt désormais pour une crise d'épilepsie. Parce qu'il n'y avait pas de tumeurs au cerveau et ce serait lié au... Le fait... L'ours, normalement, est très solitaire et le fait d'avoir tellement de visiteurs qui venaient le voir, venaient le voir et la présence de ses compères ours aurait chez lui déclenché toutes ces choses horribles. Moi, ce qui me semble plus important que la mort de Knut, c'est le fait que l'Express consacre un article à l'ours Knut. La presse va mal. En résumé, Knut, moi, je pense que finalement, Knut a peut-être été victime d'un nervous breakdown. C'est possible. Les festivités après l'essai continuent... Peut-être qu'il a regardé Carrie VIP sur TF1. C'était peut-être trop pour lui. Il a craqué. Non, pas ça ! Savez-vous que les festivités après le décès de Knut continuent ? Les festivités ? C'est la grosse bête. Ils l'ont remplacé par quoi ? Dis-moi. Il y a une marche silencieuse à Berlin. Tout d'abord, la PETA, l'Association de défense du droit des animaux, souhaite que Knut ait une plaque commémorative sur la porte de Brandenbourg. Carrément ! C'est vrai. En plus du mémorial prévu aux eaux de Berlin. Et surtout, capitaine, et ça, ça va t'intéresser, Knut pourrait bien être empaillé et exposé au muséum d'histoire naturelle de Berlin. Est-ce qu'il sera dans l'équivalent du Panthéon en Allemagne ? C'est possible. Moi, je pense qu'on devrait déterrer le soldat inconnu. Le viarell dans la fosse commune la plus proche, il l'a remplacé par Knut. Knut, pour les nostalgiques, vous pourrez toujours voir Knut, mais il ne bougera pas. Ça dépend. Avec un bon mécanisme, il y a toujours un moyen de faire quelque chose. Ensuite, de quoi on parlait ? Ah oui, la semaine dernière, je vous parlais de Monkais Island, vous vous en souvenez ? Tout le monde s'en fout, mais ce n'est pas grave. Figurez-vous que j'ai trouvé quelque chose qui va intéresser LTP. LTP, je te le demande. Sur ton clavier, tape MonkaisIsland.fr. Attention, tu as 5 secondes. Allez, du calme, champion. Vas-y, alors. En cherchant, je ne sais plus pourquoi, je suis tombé là-dessus. Sur le site. Oui, c'est probablement ce que je cherchais à Seuss parce que ma mémoire n'est plus qu'elle était depuis 15 ans et je n'arrive pas à me faire ce putain de jeu. Bref. Donc, que suis-je censé trouver ? Tu vas cliquer tout simplement et là, je sens que tu vas craquer tout en haut et tableau Monkais Island. Il n'y a pas de boutique. Si, si, il y a une boutique. C'est pour les posters, les tableaux ? Oui, je l'ai vu. Tu l'as vu ? Tu m'as envoyé un lien. Tu as vu cette merveille ? Ces gens font des tableaux Monkais Island. Oui, oui. Des vrais tableaux en toile et tout. Enfin, bon, ce n'est pas fait à la main, évidemment. Donc, voilà. Ça coûte 75 euros. Voilà, exactement. Donc, c'est pour ça que j'aimerais qu'on m'en offre un. Vous pouvez l'envoyer à l'adresse du Cyber Café. Merci. Tu es vraiment un clodo. Comme je ne sais pas lequel choisir, vous pouvez tous nous les envoyer. Nous les partagerons avec leur peu de paire. J'aurais juste fait une petite pause. Attends, c'était une rubrique c'était une news high tech ça ? Oui, c'est high tech. Je suis désolé, Monkais Island, c'est super high tech. Tu es vraiment un clodo. Attends, vraiment clodo. Ok, je vais en faire plus. D'ailleurs, tu me disais que sur iPhone, il était absolument impossible de jouer à cette nouvelle version de Monkais Island. Alors, n'achetez absolument pas les versions de Monkais Island sur iPhone. C'est vraiment injouable. sur iPad, mais je pense que le problème sur iPhone, ce n'est pas la réactivité du tactile. C'est vraiment que c'est petit. Pour les déplacements, comme il faut simuler une souris et que tu déplaces le curseur sur le bord de l'écran, ce n'est vraiment pas pratique pour jouer. Par contre, je pense que sur iPad, ça doit être assez adapté. Il y a une version iPad spécifique ou c'est juste le x2 habituel ? Non, il y a une version iPad spécifique si je ne dis pas de bêtises. Par contre, je crois que l'épisode 2 n'est pas sorti encore sur iPad. Oui, je ne crois pas. Mais je crois que le plus gros défaut de cette version, qui dénature à fond, le point de cliquer sur Macintosh c'est absolument insupportable. Mais on peut revenir à l'ancienne, mais le souci, c'est qu'on revient à l'ancienne, c'est qu'on se rend compte des graphismes, mais là, on pleure. Encore que sur iPhone, ça doit être jouable. Au final, il a une meilleure résolution que vous pouvez l'avoir. Par contre, juste un truc, c'est vraiment primordial. Si vous jouez à Monk Island, essayez de jouer avec la traduction, même en texte, anglaise. Parce que Monk Island, en fait, vaut aussi beaucoup pour ses jeux de mots et la traduction française de ce côté-là est vraiment pitoyable. On perd tous les jeux de mots avec notamment le nom de famille du héros qui est assez drôle. Et ça n'a absolument aucun intérêt quand on joue en français. Et la meilleure partie, c'est les combats à l'épée. C'est vrai que ça m'a vraiment choqué. Mais moi, le truc que je retiens de Monk Island, c'était le fameux cassette avec la cascade et le singe. Oui. Que tu utilises comme manuel. Il faut utiliser le singe comme manuel. Si vous cherchez la solution depuis des années, vous les avez trouvés. Oui, je sais, alors ton père, tu ne considères pas que ce soit une news. Si, si, si. Non, je vois ton roi. Tu vois ton roi. Tu vois ton roi. Le producteur a pas du tout. Mais là, je vais te dire que tu sais ce que tu peux faire. Fais-toi pomper. Pardon. Excuse-moi, vas-y, l'ordre ton père. Lipat 2 et ton rupture de stock. Oh, ça, c'est une erreur. Personne ne savait ça. C'est même sur le LCI. Je ne sais pas si la télé. Moi, je suis dégoûté, c'est que Apple empêche ses clients de dépenser leur argent. C'est vraiment scandaleux. C'est scandaleux. C'est scandaleux. Une honte. Mais moi, j'étais au Dignes et je peux dire que ce n'était pas en rupture de stock d'iPad 2. Ils en avaient tous. Ils en avaient tous. Ils en avaient tous. Ils en avaient tous. Ils en avaient tous. En fait, il paraîtrait que l'Apple Store d'Opéra aurait eu des iPads parce que tout le monde se serait jeté sur le carousel du Louvre. Et apparemment, l'Apple Store d'Opéra aurait eu des iPads jusqu'à samedi après-midi. Il y a Pupify qui dit que même la version 2, c'est lourd à tenir d'une main pour se branler. Alors ton père, ton avis ? Tu n'es pas d'avis sur cette question. C'est là qu'un bon socle peut servir effectivement. Le magnète, tu peux le coller sur ton frigo et te branler en même temps. C'est à qui ? C'est à moi ? Ou sur ta porte blindée. Oh putain, excuse-moi, j'avais même pas... Amazon va lancer une offre, lance même, c'est déjà fait, une offre de stockage et de streaming de musique. Wow ! Voilà, et en cela, ils passent devant Apple et Google qui ont la ferme intention de faire la même chose. Donc voilà, donc en fait, ils mettent à disposition un disque de stockage dans le cloud, je ne sais pas si je prononce bien, sur lequel l'internaute va pouvoir stocker ses fichiers de musique. Donc gratuitement, ils offrent, je crois, 5 gigaoctets de stockage, ce qui est déjà pas mal. Et tu peux augmenter évidemment l'offre. Alors ça part, je crois, pour 20 dollars, tu as 20 gigaoctets. Ah oui, c'est cher quand même. Pour 1000 dollars par an, tu as 1000 gigaoctets. Oui, ça fait 1000 dollars par an. 1000 dollars quand même, ça commence à faire. En même temps, qui a un teraoctet de musique ? Mais par contre, le truc ne fonctionne pas encore sur iOS ? Alors ça, je ne sais pas, oui, je pense qu'il va y avoir du mal. Je crois que ça fonctionne pour le moment que sur Android. Et iOS, alors je ne sais pas pourquoi, je vais peut-être avoir un souci. C'est la politique Apple classique. Je pense qu'il y a MobileMe. Pas de concurrence. Il y a MobileMe. Apple, à mon avis, a clairement l'intention de faire progresser le service. Donc ça m'étonnerait qu'ils donnent l'autorisation à Amazon de lancer ça. Ils vont avoir du mal quand même sans faire du blocage quant à la concurrence. Qu'est-ce qu'on dit Pascal ? Pascal Le Nègre ? Il est d'accord ? Lui, il ne veut pas. Lui, il prend le retour aux 45 tours. Non, mais en parlant de ça, il y a deux services différents. Il y a le clou de Drive qui permet de stocker des fichiers et le clou de Player qui permet de stocker de la musique. Et ça ne va pas être que celui qui permet de stocker de la musique est disponible pour l'instant qu'aux Etats-Unis. D'accord. Et ça m'étonnerait que ça arrive chez nous. Ça peut arriver. Évidemment, l'objectif d'Amazon, c'est simplement de revendre parce qu'Amazon vend aussi de la musique comme peut faire iTunes. Mais ils sont loin derrière Apple. Ils vendent tous de la musique maintenant. Ça devient extrêmement lassant. Avec une question de temps et de doses. Mais moi, je serais prêt à payer pour un service comme ça pouvoir stocker ma musique, mes vidéos en ligne et pouvoir les consulter un peu partout via 3G. Parce que moi, j'ai un iPhone 4 32Go et je me sens vraiment serré malgré les 32Go. J'ai plus de place. Tu es trop serré ? Parce que tous les filles ont mérité notre attention. Tu peux aussi annoncer les autres comme ça, ce sera fait. Non, non, non, c'est bon. On n'est pas comme ça, nous. Il faut de la propos. Il y a juste des mots qu'il ne faut pas dire. Vous connaissez tous Warren Buffett. Warren Buffett. L'oracle d'Omaa. Oui, voilà. Grand ami de Bill Gates. Exactement. L'un des hommes les plus riches du monde. Oui, lui aussi. Et très écouté dans les milieux financiers. Exactement. Et qui a l'intention de filer toute sa thune à sa mort. Exactement, comme Bill Gates à des oeuvres caritatives. C'est parti de ce club de milliardaires qui ont promis de donner la moitié de leur fortune. Plus, plus, beaucoup plus. Beaucoup plus. Beaucoup plus. Quasiment la totalité. En même temps, il y en avait juste un petit peu pour moi, ce serait sympa. C'est un des hommes les plus riches du monde. Warren Buffett est notamment le dirigeant de Berkshire Hathaway qui est une célèbre et riche société d'investissement aux Etats-Unis. L'une des particularités de cette société, c'est que juste avant l'an 2000, elle n'avait quasiment pas investi dans les sociétés internet. Quand la bulle internet a pété en 2000, Warren Buffett qu'on traitait d'Asbine parce que justement il ne voulait pas aller sur les sociétés internet est redevenu quelqu'un Je vous l'avais bien dit monde de con. est redevenu quelqu'un d'extrêmement écouté. Pourquoi je vous explique ça ? C'est parce qu'aujourd'hui, il y a quelques jours, Warren Buffett a mis en garde les investisseurs... C'est sûr que ça se prononce comme ça ? Non mais... C'est la LTP style. Est-ce que tu peux dire le quenpochure de One Bucket? Je fais exprès, bien évidemment. Ok. Warren Buffett aujourd'hui met en garde les investisseurs à propos des entreprises propriétaires de réseaux sociaux du type Facebook, Twitter ou encore Groupon. On se demande pourquoi. Selon lui, j'ouvre les guillemets, la plupart de ces entreprises sont surévaluées. Il est extrêmement difficile d'évaluer correctement les réseaux sociaux. Certains seront de grands gagnants, ce qui compensera l'échec des autres. Et il a trouvé ça tout seul ? Ah oui, mais... Le fait, c'est pas qu'il énonce une évidence ou ce qui peut sembler être une évidence. C'est une putain d'évidence. C'est plus que ce soit le fait que ce soit lui qui le dise aujourd'hui. Le simple fait qu'il le dise... Warren l'a dit. Le simple fait que Warren l'a dit, ça peut changer et ça peut gêner certaines sociétés qui sont en train de s'introduire en bourse. Mais moi, ce qui me choque, c'est qu'il y ait besoin qu'un type aussi influent que lui fasse la remarque pour que les gens se rendent compte à quel point Facebook, Twitter ou d'autres services dans le même genre soient surévalués. Je veux dire, il n'y a qu'un regard Facebook, il y a plein d'informations privées sur des personnes, mais concrètement, commercialement, à part les informations privées des utilisateurs de Facebook, ça n'a aucune valeur. En termes de bénéfices, ils sont... Si, si, je ne suis pas d'accord avec toi. L'information que détiennent ces sociétés tant Twitter que Facebook a une grande valeur. Oui, l'information a une valeur mais est-ce que ça vaut les 50 milliards qui est censé valoir Facebook ? 50 milliards ? Je ne suis pas sûr que Facebook... On peut, alors je ne suis pas économiste spécialisé. Ça fait 10 dollars par utilisateur. Mais on peut. Mais oui, mais attends. 50 milliards quand même pour Facebook, c'est énorme. Je veux dire... C'est ridicule. Mais 10 milliards, je trouve que c'est trop quand même. Ah oui, si on le voit... Si on voit Facebook, je pense que c'est surévalué 50 milliards, mais à nouveau, je ne suis pas dans les comptes de Facebook et je ne suis pas économiste. Mais si on voit Facebook non pas comme une... C'est une entreprise privée pour gagner de l'argent. Mais si on voit Facebook comme une société de contrôle et de pouvoir politique à travers les informations qu'ils ont pu engranger depuis des années sur les gens, on peut s'interroger sur la valeur. Regarde, il joue à Farmville, l'ordure, il a revendu son cochon virtuel. Ça, ça vaut au moins 100 000 dollars. Vas-y, investime. Tu rigoles, mais la plupart des gens mettent leurs photos, leur emploi du temps. Ils expliquent tout sur leur life. Et eux, ils ont ça dans leur serveur. C'est affolant, les gens qui... Je pense que ça a plus de valeur qu'on ne pense. Exactement. Les gens qui publient leurs informations sur Facebook, maintenant, tu es presque au courant de ce que fait la personne. Clairement. Elle était chiée. On en parlera. Quand j'ai fait caca, je le dis. Il y a des gens qui le disent. Il y a des personnes qui marchent sur Facebook ou sur Twitter. Je suis en train de faire caca. Mais Captain Web ! Captain Web ! Like, like, vite ! Non mais Captain Web, exemple, Captain Web. Tu sais quoi, je vais créer un compte avec WC et chaque fois qu'elle vient Like, like ! Avec le Captain Web, tu regardes son Twitter. Comment s'appelle cet autre programme où tu check-in un peu partout ? Je viens de tweeter, je suis en train de faire caca. 4 Square et Facebook. Avec ces trois trucs-là, je sais ce que tu fais à la seconde. Je sais, c'est le but. D'ailleurs, je ne sais pas si vous avez remarqué, mais il y a de plus en plus de bots sur Twitter. Deux bots Amazon. Dis-nous deux petits mots pour nous expliquer. Moi, j'en ai peut-être vu un ou deux quand j'ai commencé à tweeter et je n'en ai plus revu après. À l'époque, c'était des bots de cul. Ça a vraiment disparu. Après, je ne sais pas, c'est revenu en un coup. En fait, c'est revenu, c'est très simple. C'est une seule et même personne, si tu veux, qui crée automatiquement des comptes qui sont ciblés sur des trending topics ou sur tel ou tel thème et qui vont retweeter tes messages ou te balancer un message qui n'a strictement rien à voir avec un lien qui est forcément une URL raccourcie donc tu ne sais pas exactement ce que contient le lien qui t'amène vers Amazon et vers un produit, n'importe quel produit. La personne qui fait ça a un compte, une affiliation. Et en fait, ce qu'il faut savoir, c'est que quand tu arrives via un lien d'affiliation sur Amazon, si tu fais un achat, je crois que c'est dans la semaine qui suit et que ton cookie contient cette information, c'est le mec qui est affilié qui va récupérer les 5% ou les 4% sur tes achats. Donc voilà, tu multiplies ça par le nombre de personnes qui ont reçu le lien et qui ont cliqué simplement parce qu'ils ne savaient pas quoi ça... Parce que c'est bien foutu mine de rien. Ils retweetent des messages en français donc on ne se doute pas trop de ce que c'est et on clique. Voilà, ça dit Twitter en train de s'occuper du truc et apparemment, c'est le même mec. Mais il faut voir de toute façon les messages qui sont envoyés. Enfin, si l'URL se voit quand même assez, il y a A... A.M.to, c'est le raccourcisseur du réel d'Amazon. Mais même, il faut voir, moi j'ai cliqué par curiosité sur quelques liens et généralement, ça envoie vers des produits qui ne sont pas forcément intéressants. Non, non, mais ils s'en foutent parce qu'en fait, du moment que tu es arrivé sur Amazon via ce lien d'affiliation, s'il t'achète quelque chose dans la semaine, que ce soit ça ou totalement autre chose, c'est lui qui va se prendre la thune. J'ai même plus de quoi vous parler. C'est de Warren Buffett. On est passé de Kaka à Warren Buffett et Amazon. Oui, donc c'est à moi. Le hack de la PS3. Si tu veux parler de... Le hack de la PS3, mais lequel ? Il y en a eu tellement. Celui de G.O.O.T. bien sûr. Celui qui est parti en Amérique du Sud. Voilà, exactement. C'est de ça que je voulais vous parler puisque G.O.O.T., vous vous rappelez de l'histoire, il a sorti ce fameux hack de la PS3. Sony l'attaque en justice, lui a dit voilà, on veut tes disques durs, donne-nous tes disques durs. Le juge a transmis apparemment à G.O.O.T. Sony aimerait bien récupérer tes disques durs, mec. Donc G.O.O.T. s'est plus ou moins exécuté. Sauf que là, on apprend qu'il est en vacances. Il est en vacances en Amérique du Sud apparemment. Pour une période de plusieurs années. Voilà, donc son avocat a dit non, non, non, il n'est pas du tout en fuite. Il prend des vacances bien méritées et surtout, il a indiqué que ça ne changeait rien aux procédures judiciaires en cours et que l'argent qui avait été envoyé à G.O.O.T. pour sa défense n'était pas utilisé pour ses vacances qui étaient tout à fait privés. Sony n'a pas l'air d'être du tout du même avis et se sont pleins du fait que les disques durs auraient été étrangement effacés et que G.O.O.T. aura fait le ménage du sud à Mexico. À mon avis, il y a deux réponses à ça. Soit le type sait qu'il est complètement perdu et il a utilisé l'argent de sa défense pour passer un dernier bon moment ou alors il croit sincèrement qu'il va pouvoir se tirer en Amérique du Sud et réussir à se sauver. En même temps, c'est Sony. Apparemment, Sony a vraiment la haine contre ce type et balance procès sur procès. Clairement, ils veulent le choper. Il faut dire que c'est un peu la figure, si tu veux, des hackers et de ceux qui ont foutu de la PS3. On ne sait pas s'il va revenir. Ils ont qu'à le foot à Guantanamo avec Julian Assange. C'est ce que j'ai dit hier dans les boutiques. Il y a aussi une autre histoire, c'est que G.O.O.T. aurait dit qu'il n'avait pas de compte PSN, PlayStation Network. Donc, forcément, s'il n'y a pas de compte, il n'aurait pas validé les multiples pages de conditions générales qui indiquent que tu n'as pas le droit de pirater. Et Sony prétend le contraire. Donc, on ne sait pas qui a raison. En même temps, on s'en fout un peu. On avait parlé il y a quelque temps de la Playbook. La Playbook. La Playbook. J'espère que je ne me trompe pas de nom. La Playbook. La Playbook. Donc, de la société canadienne RIM. RIM. RIM. RIM. Qui va sortir le 19 avril prochain de la Playbook. Qu'est-ce qu'elle fait ? C'est une tablette comme l'iPad mais à la sauce Blackberry. Je vous donne un peu le hardware de la tablette. Bon, vas-y. Elle est équipée d'un processeur Cortex A9, je crois, ou A8, double cœur, 1 GHz, 1 GHz de mémoire vive, un chipset graphique PowerVR pour la 3D et de 16 à 64 GHz de mémoire en fonction du modèle que vous achèterez peut-être. Côté prix, ça commence à 499 $ pour le 16 Go et 699 $ pour le 60 Go. C'est trop cher. L'OS, alors quel est l'intérêt de cette nouvelle tablette à part son look qui est assez sympa ? Elle tournera sous un OS propriétaire, Blackberry Tablet OS. C'est évidemment une tablette multimédia. Elle supporte la vidéoconférence, une caméra devant et une caméra derrière et surtout accès... Qu'est-ce qu'il y a de drôle ? Non, rien. Vous êtes vraiment des toccards. Surtout, elle permettra l'accès au système de messagerie du téléphone Blackberry qui a fait son succès. Autre point positif, c'est pour ça que je vous en parle, c'est que la tablette... Le système de messagerie, il n'était pas censé justement sortir aussi sur Apple et sur... Il devrait être disponible, je crois. D'ailleurs, je crois qu'il est disponible, je ne suis pas sûr. Ça, moi, j'en ai déjà qui a parlé. Il va sortir sur iOS, sur Android. Clairement, RIM a l'intention, en fait, veut garder son OS propriétaire mais a l'intention de permettre à d'autres OS d'utiliser certaines fonctions, notamment Blackberry, messagerie, quelque chose comme ça. La tablette va supporter Flash. Waouh ! Enfin, on va pouvoir se connecter sur YouPorn.com. Elle va également supporter OpenGL. Ah, super ! Et elle va supporter le HTML5. Si, standard ouvert, c'est quand même intéressant. Oui, non, c'est bien. Est-ce qu'elle supporte Silverlight ? A priori, non. Pour le moment, Flash, mais après tout, allez savoir. Et l'application Store, comme chez Apple, lui, il s'appellera Blackberry App World. Waouh ! Oui, c'est vrai que on va être en justice, pas Apple. Et on vient d'apprendre que le Blackberry App World va supporter, va intégrer des applications Java, d'une part, mais aussi des applications Android. Oh ! C'est fabuleux. Oui, fabuleux, fabuleuse. Elles tourneront, alors elles tourneront dans ce qu'on appelle dans une sandbox sécurisée. C'est un peu comme le plugin container, de Firefox. C'est un environnement virtuel sécurisé pour ces applications-là, pour éviter que, par exemple, une application Android un peu foireuse, qu'elle ne fasse pas tomber le système de la tablette. Et prochainement, les développeurs auront tous les outils pour pouvoir développer sous Blackberry Tablet OS et surtout pouvoir recoder leurs applications pour les faire passer, les applications Android, pour qu'elles viennent facilement sous Blackberry Tablet. Alors, est-ce que ça vous botte ? Est-ce que vous allez en acheter une ? Oui, tout de suite. Dès que j'aurai 6 ans, on va claquer. Écoute, moi, sérieusement, j'avais un Blackberry avant et j'ai laissé tomber mon Blackberry quand je suis passé sur mon iPhone et sur mon Android. Pourquoi tout simplement le manque d'applications et moi, ce qui fait que je n'achèterai pour le moment jamais une application. est-ce que tu n'aurai pas envie d'avoir, est-ce que tu n'auras pas envie d'avoir, pompé dans l'Android Market ? Est-ce que tu n'aurai pas envie d'avoir une tablette qui soit plus ouverte que l'iPad 2 où finalement, tout est contrôlé tant en entrée qu'en sortie par Apple ? En fait, le truc, que ce soit contrôlé ou non, c'est un choix de l'utilisateur. Moi, j'aime bien mon iPad déjà. J'ai acheté pas mal d'applications sur iPad. J'ai dû acheter plus de 100 euros d'applications donc j'aimerais bien les rentabiliser dans les années à venir. Tu t'es fait enfermer dans le système ? Non, mais après, je suis un bourgeois donc ça ne me dérange pas de changer. Salopard ! Ça ne me dérange pas de changer et d'aller sur autre chose. Mais non, je ne sais pas, moi ça ne me tente pas. Si je joue des applications Android, il y a plein d'autres tablettes, HTC, limite peut-être même que Google lancera sa tablette Google, with Google parce qu'ils ont un sigle with Google où ils ont l'habitude de mettre des mises à jour un petit peu avant. Donc non, vraiment, si je lançais des applications Android, j'achèterais un appareil Android et les applications riment, moi je n'y vois pas trop d'intérêt. Lime Wire, vous vous rappelez de ce truc-là ? Lime Wire ! Lime Wire ! Oui, bien sûr, mais ça existe encore. Je ne pense pas, non ? En tout cas, ils sont en procès avec l'industrie du disque en général et de multiples labels en particulier qui se plaignent du fait que de nombreux fichiers de musique qui a été piratés sur Lime Wire. Alors, il y a toute une affaire, donc un procès qui est en cours et le juge avait demandé légitimement aux plaignants de donner une estimation de la somme de laquelle avaient été lésées les compagnies de disques. Donc, ils ont présenté leur premier bilan. Je ne vous donne pas le chiffre minimum mais simplement on dit qu'a priori leur calcul montait à 75 milliards de dollars de dommages et intérêts puisqu'ils ont simplement pris le nombre des fichiers MP3 qui avaient été calculés, téléchargés puis ils ont multiplié par le prix du fichier MP3. Ce qui nous donne 75 milliards de dollars soit à peu près le PIB de la planète pour une année. 75 billiards, tu viens de dire. Billiards, oui. Ce n'est pas pareil. Billiards. Ce n'est pas un milliard, c'est un billiard. Alors, le juge les a envoyés chier en leur disant que ça représentait à peu près deux fois la totalité de ce que l'industrie du disque avait gagné en 200 ans. C'était peut-être un poil exagéré mais qui se mettent leurs chiffres dans le cul et qui reviennent avec une estimation plus raisonnable. Et reviennent quand ? A priori, ce n'est pas pour tout de suite. MySpace perdrait 10 millions d'utilisateurs par mois. C'est en tout cas le chiffre qui est sorti. Oui, ils sont encore vivants plus pour longtemps. Il y a encore 10 millions surtout d'utilisateurs. Ils ont beaucoup plus que ça. Ils étaient à ce plageur. Même les gens inactifs poussent le vice jusqu'à se désinscrire pour les faire chier. 10 millions d'abonnés et d'utilisateurs perdus en un mois, c'est quand même pas mal. Mais il y a encore beaucoup de groupes japonais sur MySpace et il y a encore beaucoup de groupes de japonais qui utilisent MySpace. Moi, j'étais surpris la dernière fois. J'avais vu, enfin, je regardais un peu les pages de certains groupes et beaucoup se servent encore de MySpace comme plateforme centrale de diffusion pour leur musique. C'est assez surprenant. Même en France, il y a encore pas mal de groupes qui utilisent mais je crois que c'est supplanté par Facebook tout simplement. Parce que MySpace c'était très orienté musique mais au final, ils n'ont jamais su tirer, ils sont restés sur cette interface absolument atroce qu'on aurait dit sortie directement des années 90. Attends, franchement, même les Skyblocks sont limite plus beaux que certains pages. Oh non, non, j'exagère pas. Là, je pense qu'on est au même niveau. J'ai vu certaines pages de MySpace, franchement, je m'arrache les yeux. Balance un sondage, ils vont te dire quand même. Skyblocks, c'est pire. Mais bon, on voit tout à fait ce que tu veux dire. Bon voilà, en gros, MySpace, ils sont en train de crever un pas de plus vers le cercueil. Netflix, vous connaissez tous Netflix. C'est un service aux Etats-Unis, au début, un service de location de vidéos qui est devenu un service de location de vidéos en stream. Un peu comme on a le Free Home Video en France, on a Netflix aux Etats-Unis qui permet de mater des films, des séries. Ce n'est pas Free Home Video, c'est comme des trucs plus récents. Free Home Video, tu attends trois ans, généralement, tu as peut-être une chance d'avoir le film et encore. Donc, ce qui est intéressant, c'est qu'ils vont produire une série qu'ils n'avaient jamais fait jusqu'à maintenant qu'ils se contentaient de racheter les droits. Et là, ils vont racheter une série. c'est une série qui est réalisée par David Fincher. Ça s'appelle House of Cards, apparemment, ça serait un truc plus ou moins sur le poker, je pense. Ah bah super. Bah écoute, toujours intéressant. Le sujet facile du moment, le poker. Bah ça peut être marrant, c'est une série, je me suis pas tirée d'une série britannique. En tout cas, ce qui est intéressant, c'est qu'ils passent de l'autre côté de la barrière puisque de simple diffuseur, ils deviennent producteurs. Je crois qu'ils le font en accord avec un réseau, probablement en raison de prostitution russe. Ouais. Voilà, sinon, le gros défaut du truc, c'est qu'évidemment, c'est disponible qu'aux Etats-Unis ou au Canada pour l'instant. Allez, une bonne blague, Duke Nukem forever. Et retardé. Et voilà, que dire de plus ? La news qui restera probablement dans les annales. Je vous ai parlé tout à l'heure de la demande légitime de l'industrie du disque. Je t'ai vu. J'étais pas loin, le bouton était pas loin. Ouais, c'est vrai. Tu veux pas répéter le dernier mot ? Non, je ne le répéterai pas. Donc, 75 billiards de dollars demandés par les industries du disque aux Etats-Unis, mais nous avons mieux, nous avons l'équivalent de la SACEM belge. En Belgique, avec les camionneurs. Elle aussi travaille, voilà, exactement. Alors, il faut savoir que l'association qui récupère les droits de la musique a réussi, enfin, après probablement une longue bataille, à signer un accord avec l'association des transporteurs belges. Et donc, ce protocole d'accord, simplement que, étant donné que les camionneurs écoutent la radio et qu'un camion, c'est un lieu de travail, désormais, ils devront payer comme les coiffeurs ou comme toutes les boutiques. Tu diffuses de la musique et ben, tu payes, bordel, parce qu'il n'y a pas de raison. Alors, encore plus fort, si tu veux, c'est un accord rétroactif qui remonte à 2009. Ah, quand même. Petit commentaire rapide. Oui, vas-y. la manière dont la news a été rapportée en France, je ne suis pas certain qu'elle corresponde précisément à la réalité. Mais la réalité, c'est ça, c'est que tu as un camion, tu écoutes de la musique, tu taxes, quoi. D'ailleurs, tu as un camion, tu n'écoutes pas de musique, tu taxes quand même, parce que... Non, mais ça dépend, si tu prends une pute sur le bord de la route, c'est un lieu de travail, quoi. À mon avis, Pascal Negre a dû se frotter la tête contre le mur, quoi. Oui, d'ailleurs. Se frotter les couilles surtout au sol, pardon. Je pense qu'il est temps pour la SACM d'envisager de taxer les oreilles. L'outil auditif est un outil dramatique pour l'écoute de musique. Ils avaient eu des problèmes avec la Cébam en Belgique, il y avait quelques petits scandales sur cette société de perception des droits, ils avaient notamment fait il y a quelques années un test avec la Cébam, ils avaient monté une sorte de fausse boîte de nuit où ils passaient de la musique qui enrêtait, c'était de la musique... Libre de droit ? Non, pas libre de droit, mais de la musique totalement fantaisie, dans le sens que ce n'était pas vraiment de la musique, ils avaient inventé des faux titres, des trucs évidents et ils avaient laissé venir des inspecteurs de la Cébam et les mecs, ils y avaient été comme des porcs. Fuck, fuck, fuck la Cébam, fuck, fuck la Cébam. Et après les gars avaient révélé... C'est dans le catalogue monsieur ! Oui, c'est exactement ça et après ils avaient révélé les journalistes, je crois que c'est les journalistes qui avaient monté ce fake, ce piège et ils avaient dit vous voyez les mecs ils n'ont même pas vérifié que c'était dans le catalogue défendu par la Cébam, ils y sont allés comme des cochons. Oui, on n'est pas obligé de s'inscrire à la SACEM. Non, tout à fait. Il me semble que la SACEM, il y a eu des cas précédents où la SACEM taxait des personnes qui n'étaient pas inscrites chez eux. Quand on adhère à cette société, déjà il y a des conditions, il faut avoir un certain nombre d'oeuvres à son actif et ensuite quand on s'adhère à la SACEM, on transfère ses droits de propriété intellectuelle à la SACEM qui va les gérer pour votre compte. C'était la fameuse histoire de... Oui, Léo Ferret, les gamins qui avaient chanté dans une décolle. SACEM avait demandé... La SACEM avait débarqué... Il n'y a pas eu au bassinet, monsieur. C'était civil. Mais il ne faut pas être non plus complètement manichéen, il ne faut pas voir non plus en disant SACEM est quel grand méchant salopard. Non, bien sûr. Il faut... C'est un petit peu plus... Il y a un équilibre à trouver. Il y a un équilibre à trouver. Pour l'instant, ce n'est pas gagné. Dans un quadratour, il y avait, je crois, Pascal Mabil et Bernard Mabil qui parlaient un peu de la SACEM. Ils en avaient parlé ici. Ils en avaient parlé aussi. C'est vrai que c'est assez obscur de la manière dont ils calculent les taxes, etc. En fait, on ne sait jamais... Ce n'est pas des taxes. Quand ils prélèvent les sommes, on ne sait jamais vraiment comment ils font ça. Je crois que c'est comme toute chose, il faut creuser la question. Oui, il faut un dé à 20 faces surtout, c'est important. Je l'ai... C'est la fin. Vous avez fini ? Petite news Marc Dorsel, mais je n'en ai pas, donc je ne sais pas. La news Marc Dorsel, c'est tout simplement la vidéo que nos amis ont tourné. Exactement. On en a parlé déjà. On en a parlé, mais on en reparle. Allez voir cette vidéo. C'était une news Marc Dorsel, vite torché. C'était une news Marc Dorsel, vite torché, mais ça va bien Marc. Vite fait, bien fait. Je crois que c'est la rubrique de l'invité. Eh oui ! C'est qui lui ? C'est l'invité de l'apéro. C'est l'invité de l'apéro. T'es pas venu les Marvilles au moins ? T'es venu à boire ? T'es un peu par bon pire là quand même. L'invité de l'apéro. On respecte les invités. Oh, il a fait une galette. Il a fait une galette. Aïtaï, tu le sais, chaque invité qui vient dans cet apéro, évidemment, a le droit de dire ce qu'il souhaite dans sa rubrique, mais surtout, doit préalablement répondre à quelques questions. Trois questions. Et notamment aux trois questions d'usage. J'espère que tu as préparé ton texte ou que tu vas nous faire rire. Les trois questions sont les suivantes. Vous les connaissez tous. Aïtaï, d'où viens-tu ? C'est quoi ? Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Ça fait un moment que je ne les ai pas posés. Où vas-tu ? Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ? Alors, qui je suis ? Je suis Aïtaï. D'où je viens ? Je viens de chez moi et où je vais ? Je vais chez moi et j'espère le plus vite possible parce que je ne me sens pas bien là. Ah bon ? À ce point ? C'est assez terrible. Mais c'est facile comme réponse. On l'a déjà faite. Je pense qu'on fera un pourcentage des questions si c'est la réponse la plus habituelle. Mais au début du podcast, il y avait des réponses très innovantes et je l'avoue, la plupart des derniers invités n'ont pas fait preuve de grande originalité. La facilité. Vous botez, on te le dit. Peut-être juste comme ça rapidement. Il y en a un qui avait répondu dans ton cul à Ouvêtu. C'était pas le Capitaine Braquemart ? Non, non, non. Je ne crois pas, non. Je ne sais plus ce qu'il avait répondu. Aïtaïe, est-ce que vous avez des questions pour Aïtaïe ou est-ce qu'on lui laisse la parole ? Non, mais juste pour terminer peut-être la présentation, pour celles et ceux que ça pourrait éventuellement intéresser, vous pouvez me retrouver sur Twitter, sinon il m'arrive de participer au podcast de Game & Japan sur Living Radio donc le lundi soir à 21h. Ok. Parce que tu es un spécialiste de tout ce qui est japonais en fait. Hier soir, vous étiez en live, pour le dire. Oui, alors hier soir, on a fait un live assez exceptionnel, je dois dire. Pas du tout préparé avec... Enfin, allez écouter ça plutôt. Vous allez voir, c'est assez mythique. Mais vous voulez diffuser mon podcast ? Parce qu'il est surtout du live sur Living Radio. Donc en fait, vous pouvez retrouver les podcasts de Living Radio sur podcast.leavingradio.com. Ok. Voilà. Allez Aïtaï, on t'écoute. De quoi nous parles-tu ce soir ? Eh bien écoute, avant de passer à mon gros sujet, je voulais juste te faire un petit conseil lecture puisque vous ne parlez jamais de manga. C'est vrai. Or, il se trouve qu'en ce moment, je suis en train de lire un manga que je trouve assez intéressant pour plusieurs raisons. Donc je vais vous parler de Bakuman qu'on retrouve en France aux éditions Kana. Donc actuellement, le sixième tome va sortir. c'est une publication weekly Shonen Jump. Pourquoi je vous en parle ? Pour plusieurs raisons. D'abord, parce que derrière ce manga, on retrouve Tsugimi Oba et Takeshi Obata qui sont les auteurs de Death Note. Oui, Death Note. Vous en avez peut-être entendu. Bien sûr. C'est vraiment un excellent manga qui... Enfin, vraiment, allez le regarder, c'est assez exceptionnel. Niveau scénario, il y a vraiment tout ce qu'on pourrait... Il y a combien de volumes à Death Note ? Alors, il y a 12 volumes et un 13ème, je crois, qui est apparu avec quelques bonus. C'est également aux éditions Kana et il y a 26 épisodes, si je ne dis pas de bêtises, aussi aux éditions Kana. Quoique, c'était en train de faire quoi, là ? Je veux dire, vas-y. Je veux dire que si tu sors ta grosse queue poilue pour aller foutre dans ce truc-là, je sors immédiatement de cette cave, quoi. Non, allez-y. Vous avez quand même un problème avec ça, messieurs, ici. Non, mais c'est pas moi qui ai sorti ce truc-là. Je tiens à le signaler. Bah, alors, vas-y. Alors, Bakuman, qu'est-ce que c'est ? Alors, je suis désolé, je vais faire un petit moment vraiment chiant. Vas-y, vas-y. Donc, c'est l'histoire, en fait, de Molitaka Machio, qui est un lycéen plutôt normal, sauf qu'il voulait un culte à une de ses camarades de Kallas, Mio Atsuki, dont il s'amuse, en fait, à dessiner le portrait en classe. Et justement, un jour, alors qu'il oublie l'un de ses cahiers de croquis en classe, il va retrouver un de ses camarades, Akito Takagi, avec le fameux livre Entre les mains. Et ce dernier, il va lui faire un peu de chantage en lui disant, écoute, si tu veux récupérer ton bouquin, je te propose de devenir mangaka avec moi. L'histoire qui, au départ, pourrait paraître assez simple, se révèle finalement assez riche dans le fond. Pourquoi ça ? D'une part, c'est une histoire Jump. Jump, c'est les publications Bleach, Naruto, Belzebub, etc. Déjà, j'ai entendu parler, c'est pas en fait ce manga où c'est juste l'histoire de deux mangakas et une gonzesse avec eux qui doit faire autre chose. C'est ça. C'est ça. D'accord. J'avais entendu, je crois que c'est dans le podcast Season 1 ou peut-être pas, remarque, parce que ça ne parle pas du tout de manga. Vas-y, continue. Voilà, exactement. Pour une fois, dans un magazine Jump, on n'a pas de super-héros. Au contraire, on a en face de nous des personnages qui finalement sont dans un univers contemporain auquel on peut s'identifier. d'une part, moi, je trouve ça assez intéressant quand on est passionné d'autaculture, qu'on lit pas mal de mangas, peut-être qu'on rêve un peu tous de devenir mangaka et suivre l'histoire de ces deux personnages qui vivent leurs rêves tout en sachant qu'on peut plus ou moins s'identifier à eux. Moi, je trouve ça assez fantastique. C'est pas un peu chiant au bout d'un moment parce que ça reste quand même... Ça aurait pu être chiant sauf que là où c'est très fort, c'est qu'en réalité, le manga propose plus qu'une histoire à suivre. C'est vraiment... En fait, on flonge un peu dans les coulisses de l'édition au Japon et surtout dans les coulisses du magazine Jump qui est vraiment le magazine, on va dire, le plus célèbre de publication. Donc, on fait découvrir Naruto... Bah... Il est en train... Ah, attends. Je suis désolé, je dois expliquer ce qui passe en face de moi. C'est triste quand même. Donc, Quakos vient de déballer le fameux accessoire pour LTP et vient de l'enfiler sur une bouteille. Il essaie de faire du rhum pression. Ça peut faire des bulles dedans. Il pompe avec une joie manifeste sur le site. Pardon, excuse-moi. On pourra penser à plus jamais boire dans cette bouteille. Oh, putain. Bah, c'est malin. Ça se fière bien. Félicitations, quoi. Oh, putain. C'est drôle. Vas-y, l'abîme pas, quoi. Oublie pas que ton père va encore l'utiliser, après, quoi. Non, non, non, non. Non, non, non. Non, non, non. J'en ai pas besoin. Oh, putain. Ça sent le rhum. C'est l'affection. Merci. Oui, Elisie, il est en train de se dire. Oui, donc, je vais finir avec ça. Juste pour dire, c'est une histoire qui vous permet de plonger un peu dans les coulisses du manga au Japon, de voir un peu comment on travaille au jump, de voir aussi, dans une certaine mesure, la difficulté d'être mangaka. c'est vraiment pas un métier facile. Pour information, les mangaka, généralement, travaillent seuls une quinzaine d'heures par jour, 7 jours sur 7, sans vacances, parce qu'il faut assurer les publications. Un mangaka professionnel, c'est un mangaka qui est capable de publier 2 à 3 chapitres par semaine. Donc, un chapitre, on va dire, c'est à peu près une vingtaine de pages. Quand on est mangaka débutant, on doit présenter ces pages finies. C'est-à-dire qu'on... Alors, il y a un peu ce qu'on peut rappeler comme les storyboards au cinéma. On a les Nemu, qui sont juste des petits tracés fermes à lever pour donner une idée de ce que va donner le manga. Or, quand on est mangaka amateur, où qu'on débute, l'éditeur ne veut pas prendre de risque et vous demande de venir avec des planches finies. Donc, faire 2 à 3 chapitres d'une vingtaine de pages par semaine, c'est quand même assez hardcore. D'autant que, là, dans Bakuman, on ne s'en rend pas forcément compte. Mais, alors, les mangaka, en général, ont des assistants, mais pour avoir des assistants, c'est vraiment très, très difficile parce que, d'une part, il faut les payer. Mais, en plus, généralement, il y a beaucoup de personnes qui refusent d'être assistants parce que vous n'êtes pas assez célèbre, parce que votre manga ne fonctionne pas. Alors, un grand mangaka, lui, il a une équipe ? Quand vous êtes un mangaka guéri, vous avez une équipe. Mais, si vous débutez ou même, par exemple, si vous êtes, on va dire, imaginons, 12ème dans le Weekly Shonen Jump, c'est peut-être pas suffisant pour avoir une équipe derrière soi. Alors que, en fait, le Weekly Shonen Jump, explique-nous ce que c'est. Alors, c'est un magazine de publication au Japon, donc, on en retrouve plusieurs, entre autres, le Weekly Shonen Jump, After Moon. Chacun, on va dire, a plutôt son esprit. L'esprit d'une jump, c'est plutôt Naruto, One Piece, Beelzebub, etc. C'est plutôt des, on va dire, des jeunes qui veulent vivre leur passion. Et chopper de la gonzesse. si tu veux. Ouais, souvent. Tu vois ça comme tu veux. On va dire que chaque magazine a vraiment son esprit. On parle d'esprit jump. Donc, ça va être le combat, ça va être des personnages qui vivent vraiment pour, pour leur passion, qui n'ont pas peur d'affronter, d'aller se battre pour protéger ce qu'ils... pour protéger ce qu'ils pensent, juste. Voilà. Donc, voilà. C'était juste mon petit conseil lecture. Donc, allez lire Bakuman. Bakuman. C'est vraiment un excellent truc. Alors, tu le trouves où sur Pirate Bay ? Sur... Et en PDF ? À la FNAC. Je rappelle, c'est aux éditions Kiana. Le sixième tome va sortir cette semaine ou dans les semaines à venir. Voilà. Ok. Écoute. Voilà. Donc, je vais passer à mon sujet principal. C'est là qu'on dort, alors, tu m'as dit ? Comment ? Tu m'as dit que c'était là qu'on dormait, non ? Plaisant, t'as parlé de cul. T'es là, il est arrivé, il m'a dit, attention, lors de ton père, c'est rien à côté. Parce que j'ai tout simplement décidé d'essayer de parler de l'arcade au Japon. Des salles d'arcade au Japon, de l'histoire de l'arcade au Japon. Quand tu m'as dit ça sur Twitter, je me suis dit, ça me semble vaste comme sujet quand même. Non, non, alors, je t'avoue qu'au départ, je me suis dit, ça va aller. Des salles d'arcade, j'en ai fait pas mal. C'est un sujet que je pensais maîtriser. Et donc, je suis parti avec un... Alors, en faisant des petites recherches, et là, je me suis rendu compte qu'en fait, c'était des centaines de pages d'histoire qu'il allait falloir retrouver. C'est juste immonde, vraiment. J'ai passé, j'ai découvert des trucs obscurs. Première salle d'arcade au Japon, ça faisait... Voilà, je voulais juste te parler un peu des grandes lignes des salles d'arcade. Essayez, David, parler un petit peu de l'histoire de quelques bornes qu'on peut trouver. Essayez de parler finalement d'un peu de ce qu'on peut trouver dans une salle d'arcade au Japon. OK. Voilà. Alors, pour commencer quand même au sujet, qu'est-ce qu'une salle d'arcade ? Une salle d'arcade, c'est tout simplement une salle où vous allez jouer. Donc, vous allez trouver différentes bornes avec différents jeux dessus. Généralement, c'est un jeu par borne. Pour nous, en Occident, ces salles, finalement, ne fonctionnent pas. Elles sont presque toutes fermées. On en voit presque plus. Il y en a encore quelques-unes. Il y a la tête dans les nuages à Paris. Alors, il y en a quelques-unes à Paris, mais vraiment connues vraiment que des habitués. On en retrouve quelques-unes dans les lieux touristiques les plus fréquentés. Notamment, moi, j'en avais vu une cet été à Carnac en Bretagne. Mais c'est vraiment une petite. Il y en a à Disneyland. À Disneyland Paris, il y en a quelques-unes. En Bretagne, c'est là où on trouve les marques dans Cell Store et les salles d'arcade. D'ailleurs, juste petite précision, à Disneyland Paris, vous connaissez certainement cette attraction fantastique, le Star Tour. Oui. Et quand vous sortez du Star Tour, il y a une petite salle d'arcade dédiée aux jeux Star Wars. Donc, vous pourrez retrouver plusieurs bornes dédiées. Ça fait un bouton que je n'y ai pas été en même temps. Mais je crois que comme le Star Tour a fermé, la salle d'arcade a dû suivre. Malheureusement. Le Star Tour a fermé ? Non, non, mais ils vont faire... Il y a le Star Tour 2.0 qui arrive. Ils sont en train de faire un prochain Star Tour. Ok. Mais oui, moi, je me rappelle, je ne sais pas si tu te souviens alors de ton père, il y a très longtemps, parce que je te parle de ça, c'est dans notre jeunesse. On allait au cinéma au Grand Rex. Place d'Italie. Aussi, Place d'Italie dans la grande salle d'arcade. Oui, mais celle-là, c'est la tête dans les nuages. Mais à côté du Grand Rex, donc Poissonnière, tu avais une petite salle d'arcade. Alors, c'était notre ami David qui nous emmenait là-bas. Pas David du Quadratour, un autre David qui se reconnaîtra peut-être s'il nous écoute, je ne pense pas. Et qui nous emmenait dans cette salle. Il fallait aller dans une petite rue sur le côté. Il fallait passer au-dessus de trois ou quatre drogués en train de s'injecter des seringues avant de rentrer dans cette salle qui était tout au fond d'un couloir noir. Mais c'était vraiment une vraie salle d'arcade. Tu vois, c'est comme j'ai... Mais c'est la place de la nation aussi. Oui, avec Toki. Je me suis fait voler mes gollasses. Tu m'expliques comment t'es pas le faire. T'es gollasse dans une salle d'arcade. Je fais un putain de sac de sport derrière moi avec mes nouvelles télis. Si tu veux, je suis en train de jouer Street Fighter 2 et puis je m'en retourne et je ne joue plus de sac. Moi, t'es pas rentré pieds nus au moins. Non, je peux rentrer pieds nus. Non, mais j'attends entre un et un autre truc. Ah, you can ! Give me the god ass ! Who is my god ass ? Juste un petit truc parce que je vois la lightning jvcom sur le chat qui dit les bornes d'arcade au Japon ça coûte un centime. Non, une borne d'arcade au Japon c'est à peu près 100 yens. 100 yens ce qui correspond à peu près à 1 euro. C'est grosso modo 1 euro. Je me rappelle les fois que c'était une salle d'arcade c'est combien ? C'était 10 balles ? 10 balles. 5 et 10 balles je crois. Franchement, 10 balles. Il n'y en avait plus à 5 balles. Alors ton père c'était quand tu étais à la bête à l'air. 10 balles n'empêche quand tu y penses 10 balles pour l'époque c'était énorme. C'était énorme quoi. C'était vraiment énorme. C'est comme si tu payais 20 euros. Non, je raconte. De toute façon ça ne nous intéresse pas puisque en Europe enfin en Occident il n'y en a plus. C'est vraiment bien de retrouver. Par contre, ce qui est marrant c'est que justement au Japon ça continue et c'est même plus populaire finalement que les consoles de salon. On y va entre amis se retrouver une après-midi jouer à des bandes de Street Fighter ou d'autres. Même les filles s'y rendent en groupe après l'école. C'est une tradition. On va jouer dans une salle d'arcade. Ça a son petit côté. On affronte un adversaire inconnu ou connu. Les bandes d'arcade généralement étant reliées à Internet entre les différents salles entre les différents game centers donc on affronte des personnes aux quatre coins du pays. Vraiment l'arcade au Japon continue à évoluer et finalement est encore précurseur aujourd'hui des jeux consoles et même des jeux PC des accessoires consoles et des accessoires PC. Oui il y avait des fameux jeux de danse les dernières salles d'arcade à Paris il y avait beaucoup de jeux de danse je me souviens. Il y en avait une qui était immense qui était à Châtelet On est pas dans la même salle nous ? Les jeux de danse à notre époque ? Non c'était pas à notre époque à nous c'était après c'était la fin des années 90 je pense début années 2000 Nous c'était les jeux de voiture Mais moi personne ne se rappelle cette salle d'arcade qu'il y avait à Châtelet Oui entre la rue Saint-Denis et la rue du Foubois c'est Bastopoli il y a un magasin de musique à la place C'est dans le coin mais Si si c'était immense c'était sur deux niveaux et ils avaient entre autres Ridge Racer les quatre bornes Ridge Racer les unes à côté des autres où tu jouais Donc maintenant c'est en réseau à travers les différents game centers en Japon par exemple Mais je vais y revenir un peu plus tard Donc je vais commencer par un type de jeu que vous allez retrouver et qui est vraiment populaire dans les salles d'arcade je suis sûr que vous en avez déjà entendu parler ce sont les UFO Catchers Les UFO Catchers Est-ce que vous savez ce qu'il y a un UFO Catchers ? C'est du genre Invaders Dorc Pas du tout Portant Je pense que ça a avec les extraterrestres UFO les soucoupe volantes C'est le truc avec les marteaux sur lequel tu tapes sur les trucs qui sortent des trous pas du tout En fait l'UFO Catchers c'est une machine qui vous permet de saisir un lot à l'aide d'une pince ou d'une pièce émanée ça on en a encore à la foire du trône voilà donc le principe est très simple si vous n'y avez jamais joué vous glissez une petite pièce vous avez un temps limité pendant lequel vous pouvez contrôler une pince ou un aimant que vous allez déplacer dans un petit module vous l'abaissez pour espérer gagner une saloperie il faut savoir que Capet de Web il y a quelques années était un professionnel de ce type de machine il gagnait à tous les coups tu vas voir que Capet de Web a fort à faire il a de la concurrence juste pour dire un truc à quel point c'est professionnel au Japon puisque pour éviter finalement les arnaques le matin et en début d'après midi les propriétaires des salles d'arcade mettent en pause les UFO catchers et replacent les lots de manière à ce qu'ils soient plus simples à saisir donc ça vide puisque comme généralement les utilisateurs ont tendance à déplacer les lots un peu n'importe comment et à faciliter ou à rendre plus dure la saisie des objets question d'équité on va dire on les déplace et on les remet dans une position mesurée d'ailleurs avec une règle et tout il y a des mecs qui ont c'est le boulot puisqu'en fait on me l'avait dit je sais plus qui m'en avait parlé mais sur la notice en fait est prévu vous avez une espèce de petite règle sur l'appareil et donc vous pouvez placer les objets par rapport à la petite règle pour pouvoir saisir plus ou moins facilement et donc apparemment c'est le constructeur de la machine qui calcule ça alors de manière assez obscure à mon avis mais pour que ce soit plus ou moins simple à saisir j'imagine le mec dans l'usine de fabrication qui détermine les règles pour placer les trucs alors tout à l'heure Laure ton père soulignait un point intéressant UFO ça fait un peu référence aux extraterrestres et en effet alors il faut savoir qu'à la base le nom ce n'est pas UFO Catcher mais ça s'appelle le Skill Digga et c'est lancé en... C'est le plus grand donc c'est lancé alors c'est le premier UFO Catcher il est lancé en 1965 il va connaître quand même pas mal de déclinaisons avant qu'on voit apparaître véritablement le UFO Catcher avec le nom donc en 1985 aujourd'hui dans l'UFO Catcher il y a principalement 3 constructeurs donc Sega, Taito et Namco Bandai Games il faut savoir que ça a marché assez important en 2005 c'est plus de 250 milliards de Yen ah non ça fait combien en France ? de Yen on fait pas ça fait à peu près 2,5 milliards d'euros oh la vache ça en fait des pièces dans la machine quoi et ça représente près de 40% des recettes des Game Center japonais c'est marrant parce qu'en fait quand tu parles de salles d'arcade tu penses pas du tout à ces trucs là quoi pour nous c'est plus des trucs de fête foraine voilà et alors c'est à ça que je voulais revenir mais là la foire du trône va bientôt réouvrir donc le nom d'origine quand ton père est un fan de la foire du trône il va faire de train fantôme 50 fois par jour je fais plutôt le labyrinthe de glace pour me taper la gueule partout voilà alors il faut savoir que le nom de base en fait à la base on appelait ça l'Eagle Catcher mais c'est un employé qui avait souligné la ressemblance entre la pince et un OVNI donc OVNI en fait se disant OFO en japonais donc on a appelé ça l'UFO Catcher aujourd'hui donc alors il y a eu on retrouve des compétitions de UFO Catcher en crache oui oui alors c'est un coup très peu à compter les concours de bouffeurs de hot dogs c'est de la blague alors je vais vous montrer je vais vous montrer quelque chose à la caméra ça s'appelle Japan Arcade Mania c'est un livre édité par Pix'n Love et qui parle en fait de l'arcade japonaise et pourquoi je vous en parle ? parce que justement il y a un article complet dédié quasiment à toutes les pièces de l'arcade japonaise je me cache pas j'ai allègrement pompé sur le livre et justement on retrouve des interviews de joueurs de salles d'arcade et notamment il y a une certaine jeune femme dont je vais chercher le nom et vous le donnez en direct moi j'y te la hais Anna Paulina elle s'appelle Yuka Nakajima et ce n'est ni plus ni moins que la championne d'UFOCatcher donc elle a gagné le tournoi national deux années d'affilée au Japon maintenant elle est présentatrice et commentatrice de match d'UFOCatcher il y a des matchs à la télé d'UFOCatcher ? il y a des matchs d'UFOCatcher c'est juste incroyable dire que je pensais que c'était chiant les chiffres est nette quoi il descend sa pince attention attention non ça tombe c'est presque ça et d'ailleurs dans le livre pour la petite anecdote elle parle de l'importance de prendre le temps de mesurer la vitesse de la pince etc pour saisir les meilleurs objets elle est assez mignonne elle est plutôt mignonne moi je suis sûr que les machines à pince françaises en fait tu contrôles le truc mais c'est un mec derrière toi qui le bouge à ta place qui te fait exprès de te faire perdre au dernier moment tu sais c'est t'es relié à des centres en Chine où t'as des mecs qui font exprès de te contrôler ta pince à ta place en gardant tes mouvements sur la manette je vais quand même avant de passer à autre chose vous citer deux choses donc du part qu'est-ce qu'on peut gagner dans un UFO catcher au Japon à votre avis des pièces pour rejouer aux UFO catchers des Hello Kitty c'est à peu près ça en fait on peut gagner de la nourriture des peluches des jeux des jouets des objets d'eau en consommation genre des autocuiseurs à riz ce genre de trucs c'est peut-être qu'il nous parlait des cigarettes c'est autre chose c'est des pachinkos c'est des pachinkos donc les lots sont assez variés des petites culottes usées nous dit-on sur le chat non alors les petites culottes usagées s'achètent en boutique à Alajuku Shibuya mais je vous donnais un adresse plus tard non et alors j'ai relevé le alors c'est mon what the fuck pour la rubrique on parle de la foire du tronc ouais c'est ça j'ai relevé quand même un truc qui fait vraiment peur je vous avoue je l'ai jamais vu au Japon mais je redoute de tomber un jour dessus dans une salle d'arcade figurez-vous qu'en 2006-2007 la firme Mechatrax qui est une firme japonaise spécialisée dans la robotique de pointe a lancé un robot qui s'appelle tout simplement robot catcher et c'est un robot qui joue à l'oufo catcher donc le principe est simple plutôt que de contrôler une pince ou une pièce aimantée vous contrôlez un petit robot qui va ramasser les objets et les mettre dans un panier ah oui pourquoi pas c'est pas qu'on ramasse le truc ce serait plus marrant que le truc avec la pince mais il y a encore plus de rôle tu pourrais construire un robot géant il y a un mec qui prend la mètre et qui joue à ta place il faut voir le truc bouger quand même c'est assez flippant tu m'étonnes pas tu m'étonnes pas voilà bon je vais passer quand même vite faire autre chose parce que est-ce que ah non c'est intéressant le ouf catcher le poulikula donc le poulikula c'est un truc qui date de 1995 est-ce que vous savez ce que c'est ? attends laisse pas deviner poulikula c'est une poulie tu tires sur le truc non laisse tomber non d'accord je suis pas bon en japonais aussi alors juste une petite parenthèse Pimi sur le chat te dit si je vais au japon je vais voir le Gundam Grandeur Nature ah oui j'ai vu des photos il faut savoir que le Gundam Grandeur Nature s'est effondré à la suite du séisme ouais apparemment ouais donc vous pourrez plus aller le voir mais je crois qu'il y en a un en Chine mais je sais plus où même les Chines peut pire les robots géants quoi c'est une heureux ces personnes là quoi voilà donc alors le poulikula c'est très simple c'est une cabine de photos on vient de se faire prendre en photo avec ses amis des étrangers etc et puis une fois que la photo en fait est prise donc c'était vous avez des petites planches avec plusieurs photos qui sont autocollants donc une fois que la photo est prise en fait vous allez prendre un espèce de stylet sur un écran tactile marquer des petits messages en fait des petites notes qu'on appelle le lakugaki pardon lakugaki du kawaii et voilà c'est des petites images kawaii que vous allez pouvoir coller etc et on se les échange il y a notre ami Lolita qui est allé au Japon nous avait fait plein de photos comme ça voilà et donc alors comment se compose le poulikula donc vous êtes dans un photomaton classique à l'intérieur un PC un écran LCD mais c'est grand non ? c'est beaucoup plus grand qu'un photomaton vous pouvez rentrer à 6 ou 7 assez facilement c'est un petit photomaton champion quoi un tout petit mot pardon papyfly sur le chat nous donne un lien pour un simulateur d'UFOcatcher ah ouais ? ah putain c'est excellent pour PC ça c'est l'avenir tu vois tes guns pushers c'est dépassé quoi ça s'appelle UFOcatcher 1.0 non non mais tu l'arrêtes dans la suite et vous pouvez le trouver sur brothersoft.com j'essaierai ça très prochainement oui donc pour revenir au poulikula donc voilà c'est un photomaton classique on peut accueillir parfois même une dizaine de personnes donc c'est composé d'un PC d'un écran LCD d'un écran tactile d'un appareil photonumérique et d'une imprimante numérique alors le nom vient de en fait le nom à la base est un nom anglophone puisque c'est print club sauf qu'en japonais en fait ça se prononce purinto kurabu et comme les japonais ont une mauvaise habitude d'abréger les mots ça finit par donner purikula purikula putain ils abrangent vachement quand même ils abrangent vachement alors les purikula vous vous en doutez c'est surtout les jeunes filles qui adorent ça elles se retrouvent après l'école dans des salles d'arcade dédiées aux purikula qu'on appelle les purikula no mecha littéralement la mec des purikula la mec des purikula ça doit être c'est juste l'enfer c'est le paradis du pédophile j'ai une petite anecdote c'est le paradis de pédobir j'ai une petite anecdote à ça c'est qu'au japon en fait je me suis fait virer d'une salle de purikula pourquoi et qu'est-ce que tu foutais là dedans non non non j'ai accompagné quelqu'un dans une salle de purikula et je me suis dit c'est complètement nu attendez bien accompagner quelqu'un on la connait j'ai là attendez et je me suis dit allons nous faire prendre en photo et il faut savoir que généralement comme ce sont souvent des jeunes filles qui se rendent dans ces salles quand elles vous voient quand le staff t'as voulu faire une photo t'es sorti qu'une sec tape c'est presque ça mais quand en fait le type m'a vu entrer et m'a regardé dans un oeil bizarre du genre mais qu'est-ce qu'il y a à faire dans une salle avec plein de filles et il m'a gentiment expliqué que c'était interdit aux hommes et qu'il fallait dégager voilà donc évitez les salles de purikula si vous êtes un homme alors la plus célèbre est-ce que tu étais accompagné d'une femme ou d'un homme ? non non j'étais accompagné d'une femme et tu t'es fait quand même virer ? je me suis fait quand même virer peut-être qu'avec une perruque et je pense que ton père peut arriver à passer le coudre alors la plus célèbre salle et la première salle de purikula se situe à Shibuya paraît-il que dans cette salle ils disposent de toutes les dernières nouveautés de purikula je sais pas vraiment ce qu'ils entendent par nouveauté je pense des stickers en forme de 8 un peu de fachers en tout cas une chose est sûre c'est que les jeunes filles raffolent des purikula ce sont des je rappelle ce sont des photos en forme d'autocollants elles se les échangent après les cours certaines en ont des milliers mais vraiment des milliers on vend d'ailleurs des cahiers spécials purikula les gens collent remplissent des cahiers entiers s'échangent les cahiers enfin c'est un véritable business et si on pouvait expliquer en fait le succès du purikula c'est assez simple alors pour la petite anecdote en fait le purikula à son lancement ne fonctionnait pas vraiment il a fallu attendre qu'un boys band japonais décide de lors d'une émission de télé de faire un petit passage et d'essayer la machine pour que finalement toutes les jeunes filles se décident à à faire comme leur idole et à essayer le purikula comment t'écris ça ? P-U-R-I-Q-R-U-A euh R-U attend attend excuse moi P-U-R-I-K-U-R-A d'accord voilà purikula voilà et donc alors il y a quand même un petit truc généralement les jeunes filles vous diront quand je vais dans un purikula j'ai l'impression de me sentir plus mignonne et en effet c'est assez simple puisque le logiciel qui est derrière la caméra numérique du purikula est spécialement conçu donc pour embellir la fille qu'est-ce que j'entends par embellir ? bah ça agrandit les yeux donc ça fait des yeux de biche on va dire ça blanchit la peau ça gomme les imperfections du visage et en effet quand on est dans une salle dans un purikula on a vraiment l'impression d'être plus mignonne aujourd'hui le purikula ça fonctionne plus trop on est passé d'une vingtaine de salles dans les années 90 à moins d'une dizaine aujourd'hui j'ai des photos là devant les yeux c'est énorme quand même ouais c'est quand même énorme alors si le purikula ça ne fonctionne plus c'est simplement parce que aujourd'hui on a les séances je suis obligé de vous couper je suis désolé je viens d'installer UFO Catcher 1.0 et au deuxième essai je viens de gagner une puppette alien avec ma petite pince attends attends que j'ai fini d'installer sur mon iPad l'application que j'ai trouvée tu vas voir ce que c'est que l'UFO Catcher c'est fabuleux ça fait peur voilà excuse nous non non il n'y a pas de quoi de toute façon la rubrique est déjà c'est chiant on peut du tout pas du tout oui donc je disais le purikula aujourd'hui est en déclin parce qu'on a les smartphones donc forcément on voit fleurir des applications surtout avec l'iPad 2 avec la caméra frontale franchement je doute de prendre des photos avec l'iPad ou qu'on voit des films tournés avec l'iPad la qualité est vraiment dégueulasse mais pour un truc pareil voilà mais en tout cas le principe c'est que maintenant on peut faire des purikula n'importe où et on n'a pas besoin d'avoir un appareil dédié à ça et puis forcément il y a un autre souci c'est que la population japonaise vieillit il y a de moins en moins d'enfants au Japon donc de moins en moins de personnes susceptibles d'aller dans les salles d'arcade et de dépenser leur argent de poche dans des purikula dans des jeux d'arcade donc forcément ces salles sont un peu désertées et bon c'est pas la mort du purikula parce qu'on en trouve aujourd'hui aussi dans les centres commerciaux japonais dans les rues commerçantes et autres mais mine de rien il y a un peu de déclin sur le purikula voilà donc je voulais quand même avant de finir la rubrique avec le purikula vous parler de deux machines fantastiques la première c'est le business pulikula sorti en 97 business pulikula ? oui alors attention ça vous permet en fait c'était un pulikula spécial pour les businessmen qui permet tout simplement de faire des cartes de visite avec sa photo à l'intérieur de la carte de visite mais retouchée voilà vous avez oublié votre carte de visite vous voulez faire une carte de visite un peu spéciale pour un client important ou que sais-je donc vous allez dans la machine vous faites prendre en photo et quelques minutes après et bien vous avez une carte de visite complètement personnalisée qui sort et certains modèles étaient équipés d'une photocopieuse en série je crois ça se dit comme ça où vous puyez imprimés en finalement 200 300 cartes de visite juste après ou prendre une commande directement à l'usine pour vous faire livrer un bon millier de cartes de visite ça devient un peu une blague là non non non ça va fonctionner et alors attends tenez vos 5 millions de cartes attends parce que le pire est à venir en 2001 Sanyo a lancé le pied limo alors le pied limo qu'est-ce que c'est et bien c'est tout simplement une machine équipée de 28 caméras qui crée une image en 3D et qui l'envoie à l'usine la plus proche alors vous allez me demander pourquoi envoyer une image en 3D à l'usine la plus proche et bien c'est tout simplement parce que ce Poulicoula vous permet de créer un buste ou un porte-clés à votre effigie en 3D ? en 3D donc vous pouvez vous reprendre en photo par les 28 caméras et commander un buste alors les prix vont de 3000 à 2000 donc 3000 ça fait à peu près une trentaine d'euros 2000 ça fait à peu près 2000 euros voilà donc pour 2000 euros vous pouvez avoir un buste à votre effigie ouais c'est un peu cher ce qui est quand même sympa ce qui fait quand même un peu cher surtout ça fait un peu cher voilà alors je vais enchaîner avec un sujet qui va vous passionner là j'en suis sûr et certain ce sont les jeux musicaux ah oui on voit toujours les japonais en train de faire des danses en diablés si vous regardez les japonais on a tout le temps dans les interfaces homme-machine je ne sais pas si vous vous souvenez non alors les jeux musicaux composants indispensables d'une salle d'arcade au Japon alors ils ont fait leur apparition en 98 enfin fin 98 avec les salles dans les salles avec Dance Dance Revolution que vous connaissez tous alors c'est un immense succès au Japon mais également en Occident donc Dance Dance Revolution qui permet de venir de se défouler sur des platines de danse va avoir son petit effet et au Japon malgré les craintes puisque les japonais sont timides n'osent finalement pas vraiment se lancer sur la piste ça va quand même être aussi ça va être un carton il y avait des compétitions en plus de ça moi je pense que qui n'a pas vu un Dance Dance Revolution dans sa vie qui n'en a pas fait et surtout qui n'a pas vu des vidéos oui à part toi qui n'a pas vu de vidéos finalement on voyait des japonais se déhancher en faisant des milliers de pas à la seconde ils faisaient ça même par deux il y avait des on a vu des vidéos où des jeunes filles se déhanchaient sur des cartes aussi pour avancer je pense que c'était pas la même chose laisse tomber on reparlera à cette vidéo plus tard pour donner une petite idée du succès des jeux musicaux il faut savoir que même aujourd'hui à notre époque ces jeux sont tellement plébiscités par le public finalement qu'il y a des queues qui se forment devant les jeux avec des personnes qui attendent de pouvoir faire leur petite partie de de d'un des révolutions ou d'autres jeux musicaux au final aujourd'hui on a ça presque avec le kinect entre autres et des accessoires des tapis danse avec la Wii avec toutes les consoles la PS2 a eu le sien la Gamecube aussi la Wii la PS3 je suis pas sûr la 360 mais possible à mon avis si tu cherches tu dois en avoir aussi possible possible en tout cas la 360 elle a jamais eu de succès au Japon comme la Xbox tout court aujourd'hui il y a une grande évolution du jeu de danse les jeux sont de plus en plus difficiles de plus en plus hardcore clairement si vous n'avez jamais essayé un jeu de danse ou que vous ne savez pas danser ne vous lancez pas dessus c'est impossible de faire un score c'est une partie pour ça on va voir apparaître certains jeux dans les foyers qui eux sont clairement plus simples je crois qu'il y avait même eu un jeu de danse avec Mario qui était absolument immonde mais vraiment immonde tu dansais sur un tapis avec Mario et t'avais toutes les musiques 16 bits de Nintendo ouais c'est assez c'est très bien Captain tu as un 16 bits un peu rouillé mais c'est pas mal idéal pour animer vos soirées si vous avez des voisins par contre il faut mieux éviter je vous le dis tout de suite alors on a eu quand même des déclinaisons de ces jeux musicaux puisqu'on a vu apparaître des jeux de taïko donc les taïko ce sont les tambours japonais avec taïko no tatutsujin on a vu des jeux de DJ donc nous on connait DJ Hero mais il y a également un jeu d'arcade assez célèbre qui est Beatmania et puis on a eu Beatmania je crois que Beatmania Lord ton père il a joué pas mal quel jeu ? Beatmania oh les bonnes crétins va et puis on a eu des jeux de guitare avec Guitar Freaks en arcade Guitar Freaks voilà Guitar Freaks qui je suis désolé pour mon accent anglais qui est perfect sur toi le nôtre n'est pas vu mais oui en tout cas on a vu clairement le jeu musical ça fonctionne très très fort et puis l'autre impact en fait de ces jeux musicaux qui était assez inattendu mais qui somme toute est logique c'est les répercussions sur la santé la santé ? les gens sont blessés non non c'est pas ça c'est qu'en fait à force de bouger devant sa console dans son salon à faire des mouvements ben voilà ils perdent du poids sérieusement ? ouais ça a pris des telles proportions finalement alors je vais vous sortir une petite anecdote il n'y a pas eu des gens qui se sont fait mal ça fait des anorexiques le mec meurt de fin vous connaissez tous Arnold Schwarzenegger enfin ex-gouverneur hélas fini ex-gouverneur de Californie et bien il faut savoir que Arnold Schwarzenegger avait signé un programme avec des éditeurs de jeux musicaux pour inscrire tu incarnais Schwarzy et tu dansais quoi c'est pire que ça attention préparez-vous à pleurer c'était le Terminator en train de danser quoi préparez-vous à pleurer en fait Arnold Schwarzenegger avait signé un contrat avec des éditeurs de jeux musicaux pour insérer justement ces tapis de danse dans le matériel scolaire pour inciter les jeunes à faire de l'exercice donc dans les écoles en Californie vous avez certaines écoles qui utilisent plutôt que d'avoir des salles de sport coûteuses proposent à leurs élèves de se mettre devant une télé et de faire une bonne partie de Dance Dance Révolution ils vont déclencher la faille de son André c'est que c'est con remarque quand ils pensent c'est pas si con que ça au final si ça marche ouais mais après il faut que ce soit bien fait parce que si les gens se trémousent n'importe comment à mon avis l'effet inverse justement tout l'intérêt de ces jeux c'est de progresser de faire des perfects sur perfects d'augmenter la difficulté comment ils notaient les gosses quoi je sais pas honnêtement je sais pas comment c'est l'Andy qui note les gosses 0 sur 20 je sais pas comment ils notent les gosses et franchement j'en ai vraiment rien à foutre mais moi je trouve l'idée finalement pas si bête que ça et les trucs du style karaoké ah alors c'est encore autre chose c'est peut-être pas c'est pas des salles d'arcade c'est autre chose alors en fait le karaoké on en a pas dans les salles d'arcade et heureusement j'ai envie de dire parce que qui est allé dans un karaoké me comprendra tous ceux qui font du karaoké qui ne savent pas chanter méritent la mort écoute je crois que le karaoké chinois le karaoké c'est pas fait pour les gens qui savent chanter mais il me semble que dans les karaokés chinois tu peux le faire sucer japonais ou chinois ? non chinois tu rappelles mon beau frère nous avait invité je préfère oublier les endroits où nous amenait ton beau frère personnellement il a essayé de nous emmener malheureusement t'as rappelé tous les endroits où tu t'es fait sucer ton père putain les mecs quand mon beau frère a dit venez venez je vais vous emmener au karaoké ce soir ma femme a dit non c'est pas la peine ils n'iront pas je me rappellerai sur toute cette image de ton beau frère on sortait d'une sorte de supermarché à Babiol où on pouvait acheter des kilomètres de merde il était venu avec sa nana du moment évidemment il avait donné carte blanche dans la boutique elle avait pris tout un tas de merde à 50 centimes elle en avait acheté un sac comme ça énorme et en sortant du truc la nana lui donne le sac et puis lui il nous regarde il tient le sac et il nous regarde il fait garbage et pof il a acheté le truc dans la poubelle il a fait semblant de l'acheter dans la poubelle mais comme il avait l'intention de niquer la soirée même il lui a laissé le sac avec les Babiol c'est à ça qu'on reconnait quelqu'un de civilisé exactement je parlais pas de mon beau frère forcément bref c'est vrai que je suis je vais citer juste Chocoman Chocoman Chocoman Chocoman Chocoman simulateur de bouffard de tablette de chocolat il m'envoie un petit message il me dit sur pc il y a un dance dance révolution gratuit qui s'appelle Stepmalia et on peut brancher un tapis sur son ordinateur apparemment pour pouvoir jouer et faire du dance dance révolution j'avais pensé à un truc c'était un tapis de face tu poses sur ton siège tu poses juste sur ton siège tu vas plus que les fesses ça pourrait être intéressant alors Captain est-ce que tu vas te lancer à dance dance truc pour perdre du poids pour perdre du poids tout est mal goût par contre mes gosses adorent sur Kinect dance machin qui permet de jouer suite à ce qui est arrivé au Japon j'imagine que les salles d'arcade doivent pas forcément faire le plein les salles d'arcade à Tokyo ont plus ou moins fermé leurs portes temporairement parce qu'en plus ils ont des coupures d'électricité régulière ils sont solidaires donc ils coupent leur électricité ces derniers temps à savoir si ça va durer longtemps il faut voir 2-3 ans j'avais lu d'ailleurs un article intéressant sur un site américain qui disait parce qu'il reprenait en fait le principe du fait que les salles d'arcade ne fonctionnaient pas en Occident et ils disaient que si les salles d'arcade fermaient leurs portes trop longtemps au Japon ces dernières allaient devoir fermer définitivement non non c'est pas du tout le cas les salles d'arcade fonctionnent très très fort au Japon c'est un marché de près de 6 à 7 milliards d'euros de bénéfices donc c'est vraiment pas rien quoi je vais parler maintenant du shoot them up shoot them up j'espère que vous savez tout ce que c'est que le shoot them up bien sûr qui n'a pas joué à un shoot them up oui oui mais on t'écoute qu'est-ce que c'est qu'est-ce que c'est le shoot them up le shoot them up qu'est-ce que c'est c'est un petit jeu vous allez contrôler un petit personnage un vaisseau un avatar qui doit traverser ce qu'on appelle des boulettes donc les boulettes ce sont des espèces de tirs finalement d'ennemis boulettes qui forment des patterns donc les patterns ce sont des symboles dans le jargon shoot them up et ces patterns que le joueur doit retenir donc ça forme des espèces de figures finalement et donc on doit traverser ces figures pour affronter des ennemis pour pouvoir abattre des ennemis alors ce qui fait un bon ouais j'aurais dit que c'était un jeu où tu tirais sur tout ce qui bougeait mais effectivement c'est aussi une autre définition c'est presque ça je donne la définition on va dire un peu officielle un peu gamer voilà la traite de ces jeux c'est que ça demande un développement des coûts de développement assez faibles finalement par rapport au gros budget du jeu vidéo pour donner une idée Icaloga qui est un des titres phares du genre il a fallu seulement 4 personnes et je crois un an de développement pour le jeu et au final c'est des millions de broussoufs qui sont engendrés par l'entreprise je me rappelle je sais pas si je suis mis à l'emmé mais il y avait une salle une borne d'arcade qui était en fait un immense truc où tu pouvais jouer à 4 ou à 5 et il en restait que quelques-unes et un mec il avait racheté pour la reconstruire chez lui il avait filmé il avait pris des photos de la façon où il avait démonté la salle d'arcade là où il l'avait acheté il l'avait ramené chez lui sa femme était pas contente contente après ça a rien à part du tout je vous dérange vas-y non mais vas-y non mais c'était très intéressant très intéressant merci Laure je vous remercie Captain vas-y il a fallu il a fallu en fait attendre 1978 et Tomo Hideo Nishikado Nishikado pour voir apparaître en fait le premier vrai shoot qui est Space Invaders Space Invaders ouais Space Invaders c'est pas difficile alors le principe de Space Invaders vous contrarez un espèce de canon que vous déplacez sur un axe et vous devez abattre les vaisseaux extraterrestres qui arrivent avec un rythme de plus en plus élevé une musique de plus en plus entablée Space Invaders et Invaders avait un petit truc c'est que finalement si vous connaissez un peu la logique du jeu vous pouviez enchaîner 4 à 5 heures de partie assez facilement devenir dingue jusqu'à ce que vous après il faut tenir les 4 à 5 heures devant le truc mais comme il n'y avait pas de chrono par rapport au jeu de l'époque et que finalement vous aviez juste 3 vies tant qu'il vous restait des vies vous pouviez enchaîner et si vous connaissiez la mécanique du jeu c'était assez simple d'enchaîner une partie plutôt longue d'ailleurs pour la petite anecdote à la base les cibles de Space Invaders étaient des humains voilà donc il fallait tirer sur des humains mais la société c'est des américains c'est plus drôle mais la société Taito qui édite le jeu avait trouvé le concept immoral et donc ils ont remplacé ça par des aliens qui sont inspirés de l'oeuvre de Wells donc la guerre des mondes oui c'est beaucoup plus moral et donc aussi autre petite anecdote qui cette fois est assez amusante il faut savoir que la sortie du jeu a créé une pénurie de pièces de 100 yens au Japon carrément voilà donc le jeu était tellement je crois qu'ils avaient fait dans le premier numéro de Pix and Love ils avaient fait un article je crois sur Space Invaders en 1982 sort Xevius donc grande grande grande révolution avec lui on va voir arriver le scrolling vertical du shoot scrolling parallaxe voilà donc pour l'époque c'est vraiment un jeu en parallaxe c'est quand t'as plusieurs niveaux de scrolling là donc on avance c'était donc pas un scrolling parallaxe donc te racontes de conneries Captain oui je sais et donc vous avancez vous avancez en descendant des cibles je sais plus je le déconcentre je le sens non mais voilà classiquement vous avancez le jeu a fait eu un fort succès au Japon par contre en Occident ça a été un bide alors sur le chat il parle de de Gradius Gradius qui sort au milieu des années 80 alors il y avait une particularité dans Gradius c'est qu'en fait il fallait vraiment apprendre par coeur la position des tirs pour pouvoir avancer les motifs de tir parce que et finalement c'était vraiment un apprentissage par l'échec c'était l'accumulation de parties tu sais tu as perturbé Captain Web et Quakos depuis tout à l'heure il n'arrête pas de tripoter la pompe à bits oui je me rends compte mais j'essaie de ne pas les regarder c'est impressionnant ils sont obsédés par le truc ils sont obsédés par ce truc là c'est impressionnant j'attends avec impatience le qu'on teste non mais juste pour dire que Gradius c'était vraiment un jeu hardcore d'ailleurs il y avait beaucoup de personnes qui ne jouaient pas à Gradius et qui passaient leur temps à regarder des personnes jouer espérant que ces personnes là avancent un peu dans leur partie pour pouvoir apprendre les motifs réveiller les secrets voilà réveiller les secrets il les filmait c'est presque ça je vais t'en parler juste après alors dans les années 90 vont émerger les Danmakou alors ça là c'est vraiment du shoot hardcore qu'est-ce que j'entends par du shoot hardcore c'est des jeux où vous avez des milliers de boulettes qui s'affichent simultanément à l'écran je me rappelle d'un jeu comme ça sur Amiga des boulettes c'est à dire de tir des boulettes de shit et tu veux les attraper tu te rappelles ce que je t'ai montré tout à l'heure sur l'iPhone oui bah c'est ça en fait mais imagine-toi des milliers des milliers de boulettes il y a certains jeux qui affichaient jusqu'à 2000 tirs en même temps sur l'écran donc 2000 tirs à éviter bon courage c'est le pixel près ouais c'est ça t'as un emplacement sur l'écran qui est exactement le bon il faut vous déplacer au pixel près sinon vous n'allez pas réussir il y a 10 balles le jeu je vais vraiment vous citer quelques jeux quand même alors parmi les titres les plus emblématiques vous avez Batsugun de Toaplan vous avez Battle Gariga de Racing vous avez Donpachi de Cave Murishime Ime-sama de Cave Pink Sweet de Cave et Mushimushi Pork de Cave et justement pour revenir à ma petite histoire de ces joueurs qui observaient il y a eu un truc qui a très très bien fonctionné ce sont les DVD de performances de jeu de shoot donc il y avait une petite société qui s'appelle INH et qui payait des joueurs compétents dit on va dire un peu les dieux du shoot donc il y a été payé en fait pour être filmé en train de jouer et ces mecs là enregistraient faisaient donc des DVD avec des commentaires dessus écrivaient des guides avec des schémas etc ils ont trouvé ça vendu dans les dans les dans les game center pour pour je crois ça devait être genre quoi qu'on enlève la pompe à bite de ton paquet de clopes s'il te plaît ça devait être genre une quarantaine une quarantaine d'euros pour un DVD mais en tout cas ça a fonctionné très fort et alors dans la chat room on me fait remarquer que je n'ai pas parlé de Touhou Touhou pourquoi je n'en parle pas parce que je suis en train de parler en fait des jeux d'arcade dans les game center hors Touhou en fait c'est un jeu PC et malgré que le fait que ce soit une licence emblématique du shoot them up je n'en parlerai pas ce soir voilà je vais vite finir avec deux choses parce que je me sens pas bien là ne te concentre pas sur le gros sexe de Boeck vous êtes en train de trapper sur le chat room ceux qui sont qui sont pas là enfin même ceux autour de cette table ne se rendent pas compte je suis venu ici on est parti manger au McDo je suis diabétique et j'ai oublié de prendre mes médicaments donc j'ai monté dessus tu te sens vraiment pas bien et malheureusement j'ai pas mal j'ai un traitement assez lourd qui me demande enfin qui donne envie d'aller pisser et j'ai envie de pisser en fait donc je vais finir ma partie j'espère que nos auditeurs ne m'en voudront pas trop mais non écoutez c'était très intéressant ils sont tous morts t'inquiète pas bon capitaine alors je t'explique vite fait en gros on est à pas loin de 2h30 d'accord si je veux faire une bonne rubrique culture sur Asdes ça va durer une bonne heure moi ça me dérange pas je suis plus à ça je crois que ton père est pas d'accord ce que je vous propose c'est qu'on remet Asdes à la semaine prochaine et on va juste inviter Patrice Sébaston ce soir écoute moi je suis d'accord y'a pas de soucis pour moi ouais on peut zapper Patrice aussi non non attends Patrice les gens nous ont demandé quand même je pense que si on surtout Patrice est en coulisse il est venu spécialement ce soir ça fait une heure ça fait une heure ça fait une heure il essaye la pompe à sexe je l'entends là il trépigne en tout cas merci à Itaï très intéressant on a vraiment appris des choses sur le Japon qu'on ne soupçonnait même pas écoute j'espère que ça vous a plu notamment cette histoire du faux du faux catcher du faux catcher j'avoue que je suis absolument surpris de savoir que c'est quasiment un jeu national là-bas c'est très surprenant enfin bon je crois que Pat Sébaston est en train de taper contre il a il a très envie on va qu'est-ce que tu m'as aimé un jingle culture un jingle was of pour Pat ça mérite le jingle culture c'est de la culture c'est de la culture c'est de la culture c'est de la culture tu ne vois aucun intérêt à le filmer d'accord si c'était à bocater une webcam sous la table tu sais que ton équivalent ton équivalent sur Twitter le faux le faux le Patrick Sébastien qu'on connait à la télé a voulu prendre ta place quand même t'as la conscience c'est vrai ? ouais sous la table mais on a refusé oui on se fait pas sucre par n'importe qui alors Patrice ton dernier passage dans l'apéro a chauffé les auditeurs ils t'adorent ils veulent absolument pouvoir acheter tes morceaux de musique ouais c'est l'amour c'est la fête c'est la fête c'est l'amour et on voulait savoir comment ça va depuis ton dernier passage dans l'apéro écoute depuis l'année dernière fois je sais pas j'ai pratiqué une trentaine de sodomies et puis du quel côté ? euh du mauvais côté d'accord des deux et puis non la la la c'est génial mais ça m'a vachement inspiré j'ai écrit plein d'autres chansons depuis je viens de vous venir vous les chanter au fur et à mesure je pense des épisodes salut tout en va ? t'as encore rien dit j'ai même pas commencé qu'est-ce pas-t-il ? alors est-ce que ce soir tu viens nous chanter ton nouveau tube ? enfin je sais pas encore si c'est un tube mais en tout cas c'est une nouvelle chanson Captain Ossis je suis là c'est trop sympa c'est génial je suis là Patrice je reste avec toi je vais chanter avec toi tu voudrais ? ouais oh je l'adore quand tu chantes sur ton père tu vois d'ailleurs dans cette nouvelle chanson qui s'appelle la bifle party la bifle party attend attend attend attend attend attend attend attend attend attend attend attend attend attend attend attend attend attend attend attend ouais ouais je suis en tournée dans toute la France mec et je suis passé les tapos dessus je suis dans le train est-ce que tu es en tournante ? aussi avec les serviettes et tout d'accord et oui je suis en train de dire la bifle tout le monde sait ce que c'est qu'une bifle oui bien sûr la bifle comment l'expliquer la bifle c'est une contraction entre le mot gifle et le mot bite donc des gifles à coups de bite pratiques relativement répandues en France dans tous les bons bordels ouais ouais ouais c'est génial voir si vous avez une femme éventuellement vous pouvez tenter la technique t'as pas fait la vaisselle tchac une bifle plaf aussi ouais ça marche en tout cas en contre limer lui les dents avant quand même jamais trop prudent un accident de gland évite arriver une bifle se fait joue faire une bouche fermée normalement ouais ouais après c'est autre chose toujours limer les dents de vos femmes un peu qu'ils fassent des bifles un dos normal non faut pas les limer justement ah bah si elles vont être pointues non non tu les limes pour les raboter quoi tu rabotes donc c'est le rabot oui à la ponceuse c'est des ponceuses oh oui tu m'as donné une idée merci captain je suis pas sûr que tu dois me remercier je suis pas sûr qu'ils reviennent en fait des chiottes je crois qu'il est en train d'essayer de forcer la grille pour sortir mais j'entends des bois étranges en haut écoute mais alors la bifle c'est uniquement sur des humains ou est-ce que ça se pratique aussi avec des amis elle se fait partout où tu veux quoi d'accord alors ton père c'est toi qui me poses la question t'es culotté quand même l'autre soir dans la piscine franchement tu poses pas ces questions de mille allez Patrice on a hâte d'écouter ton nouveau thume la bifle partie tiens vous chantez avec moi alors bien sûr je vais partager avec Aïtay le document on va quand même te laisser les premiers couplets et nous interviendrons d'abord pour te laisser plein de voix on participera avec toi sur le refrain c'est parti pour la bifle partie let's go salut les copains salut les amis comment ça va depuis la séance boucaquée j'ai décidé de changer le thème de la soirée ce soir c'est une bifle partie décipez les braquettes brandissez les étendards ce soir c'est une salsa une valse de braquemar ce soir ce qu'on va faire tourner ce n'est pas des serviettes sur les joues rosées dans Kenny Knight la joue droite au démarrage la joue gauche si elle est sage et si elle fait sa sainte nidouche c'est sûr ça finira en sperme permis de chaillette ce soir ça va cogner je l'ai promis c'est la bifle partie ce soir ça va bifler toute la nuit c'est la bifle partie c'est la bifle partie alors les copains je l'avais promis qu'est-ce qu'on s'est bien éclaté sur le front et sur les joues de la Kenny c'est vrai qu'on s'est vraiment bien donné c'est bifle partie vip ça c'est clair y'a même des stars comme Lord Tomper qu'on appelle notamment Braquemar d'acier normal il s'entraine sur le bord des WC et il envoie un coup à droite et puis à gauche un coup de matraque c'est avec une certaine élégance qu'il bifle Kenny net comme de la faïence la joue droite au démarrage la joue gauche si elle est sage elle fait sa sainte n'y touche c'est sûr ça finira en spermie de chêne ce soir ça va cogner je l'ai promis c'est la bifle partie ce soir ça va bifler toute la nuit c'est la bifle partie ouais bifle partie alors ton père alors c'était comment franchement on s'est bien déclaté on va discuter après champion ahahah t'as pas chopé une vieille crampe ? j'en connais Hitch qui va avoir des problèmes pour un clard d'acier avec moi chante ouais nan nan nan nan nan nan nan nan nan c'est la bifle partie c'est la bifle partie Et le buffle est parti ! Ouh ! Oh là là ! Oh Lord ! Fantastique Lord ton père est ému je le vois en train de pleurer du sang ! Franchement je sais plus quoi dire là ! Non y'a pas grand chose à dire généralement ! Après euh... Je... Il a pas l'heure de buffler des masses ! Non c'est... T'as pas vraiment buffler les paroles non ? Y'a 2-3 termes devant ! Je vais peut-être leur lire ! Y'a 2-3 strophes qui faudrait gicler là ! Y'a même des stars comme Lord ton père qui l'appelle évidemment Braque Mardessier ! Y'a quelqu'un ? Allo ! Allo ! Y'a quelqu'un ? Allo ! Moi je relisais les paroles pour bien me mettre dans l'ambiance ! Non non mais ce sont des paroles d'une grande profondeur... Quel talent ! C'est du Pat Sébaston ! Oh merci Watt c'est génial ! J'ai lu une sur toi Captain ! Quoi ? Je le réserve pour la prochaine fois d'accord ! J'en reviendrai comme ça ! Petite question Patrick Sébaston ! A quand l'application iSébaston ? Ah ouais ! Un simulateur de bouquetquet ! Ah c'est génial ! Ton écran devient tout blanc ! Oh oh oh oh oh ! Oh il sait pas ce ton ! Je vous laisse et je vous dis la prochaine fois les mecs ! Au revoir Patrice ! T'es pas obligé de revenir avec quelque chose de loin sur moi ! Très très loin ! Y'a Manox à faire d'abord ! Non non non non ! Il est parti là je crois ! Je vais aider Patrice pour la prochaine chanson sur le Captain Vebb ! Plutôt que de le punir tu te venges bassement comme ça ! C'est vrai c'est dégueulasse quoi ! C'est vrai c'est dégueulasse ! Je vais rappeler notre auditeur qui est en train d'écrire un roman sur nous qui est temps qu'il fasse le roman sur ton père ! C'est le chapitre qui va t'être dédié et qui sera sûrement une grande finesse ! Je pense ouais ! Bon allez 1h40 ! Non 1h20 ! Non 2h ! Oh non je sais plus ce que je suis ! Pas mal ! Avec un invité c'est logique ! C'était toujours dans ces eaux là ! Bon épisode comme d'habitude ! On a appris plein de choses ! Mais c'est vrai qu'un sujet comme les bandes d'arcade c'est un truc qui est à mon avis interminable ! Franchement c'était lourd à faire ! C'est ce que j'ai appris quand j'ai fait un de mes premiers dossiers ! Je sais plus sur quoi c'était ! Je me suis rendu compte que c'était absolument un peu simulé ! En fait il faut prendre des tout petits sujets et les traiter comme ça ! Mais écoute en fait j'avais pire en réserve ! Parce que j'avais le... Alors ceux qui sont autour de ces tables l'ont vu ! Je suis en train d'écrire un sujet sur l'histoire des jeux érotiques ! Et en même temps... Alors attendez ! Parce qu'en même temps en fait il faut savoir qu'avec l'histoire des jeux érotiques il y a aussi l'histoire du PC japonais en comparaison avec le PC américain ! Et donc du coup j'étais obligé de me taper des pages entières sur l'histoire du PC américain et du PC japonais et de la rivalité entre les deux ! Donc j'ai hésité à faire ce sujet ! Je me suis dit ce serait la mort ! Il faut arriver à faire des limites ! C'est ce qui est très dur ! Mais moi je suis un peu une sorte de l'orthompère ! Je suis très fier ! Oui non mais tu as le droit de ta médaille l'orthompère effectivement ! C'est un peu mon maître ! Mais les gens sont pas endormis ! C'est gentil ! Ils t'en a pas perdu tant que ça au final ! Et moi je suis le salopard qui coupe tout le monde ! Parce que c'est moi qui ai la boîte à jingle ! Ouh ! C'est la fin ! Ça y est ! Ça sent la fin ! Je pense qu'on devrait tous avoir une boîte à jingle pour pouvoir se battre ! La semaine prochaine Captain Vebb ! Alors la semaine prochaine numéro 69 qui n'aura rien de spécial ! Puisque pour plein de raisons ! Mais nous aurons un invité quand même ! Alors ce ne sera pas un invité avec une grosse paire de nichons ! Puisqu'on va parler d'un sujet un poil retort ! La sécurité informatique ! Ouh ! Et nous aurons un invité de prestige peut-être ! Voilà ! Exactement ! Donc on vous en reparlera ! Vous verrez la semaine prochaine ! Par vous-même ! 23h30 comme d'habitude ! En attendant on va vous dire d'aller sur iTunes ! De voter pour nous bien sûr ! 5 étoiles ! 5 étoiles ! Quoi d'autre ? Bah d'aller sur nos Twitter ! A-I-T-A-E ! C'est ça ! Sur Twitter ! Vous le retrouverez ! Et sinon aussi de sans outre le lundi soir à 21h sur Game & Japan ! Voilà ! Une radio donc ! Voilà ! Et puis donc bah... Lorsque ton père... Et bah on remercie nos auditeurs de nous suivre ! Mais tout à fait ! Et on leur dit à la semaine prochaine ! Bye bye les enfants ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Ciao !